나이 -- 불사
고향 -- 아틀란티스
신분 -- 티탄을 막는 하위 신

아틀란티스의 아르칸토스는 혼란의 시대에 태어났습니다. 그의 고향은 항상 적의 공격을 받았고 타지에 건설한 식민지뿐만 아니라 본토인 아틀란티스마저 잃을 절박한 위기에 봉착한 경우도 종종 있었습니다. 아르칸토스는 젊은 나이에 전쟁을 승리로 이끌어 위대한 지휘관이 되었고 아틀란티스의 아버지인 포세이돈의 사랑을 듬뿍 받았습니다.

이 기나긴 전쟁이 끝날 무렵이 되자 그 어느 누구보다도 뛰어난 아르칸토스의 전쟁 지휘 능력을 인정한 아틀란티스 평의회에서 그를 제독으로 임명하고 아틀란티스의 모든 군대를 맡겼습니다. 본국이 안정을 되찾자 아르칸토스는 남아 있는 적을 퇴치하기 위해 원정에 나섰습니다. 그 결과 누구도 아틀란티스에게 함부로 대항할 수 없게 되었습니다. 평화의 시대가 오자 더 이상 대군을 유지할 필요가 없어졌으며 아르칸토스 자신은 과거의 유물 같은 존재가 되었습니다. 오랜 기간 국가를 위해 봉사했다는 명분 때문에 아르칸토스는 유명무실하게 지휘관 자리를 유지할 수 있었고 이제 아르칸토스는 소규모 병력을 이끌고 이 지역에 간혹 나타나는 도적과 해적들만 퇴치하고 있습니다. 이 중에는 아르칸토스의 아내와 후계자가 된 카스토르를 제외한 다른 자식을 모두 죽인 도적 떼도 포함되어 있었습니다. 

아르칸토스의 영광의 시대는 저문 것처럼 보였습니다. 그러나 운명은 그를 가만히 두지 않았습니다. 아르칸토스는 여러 영웅 및 친구와 함께 퀴클롭스 가르가렌시스가 티탄 크로노스를 풀어주지 못하도록 막았습니다. 모두 힘을 모아 세계를 구했지만 아르칸토스가 그토록 아끼던 아틀란티스는 구할 수 없었습니다. 이 희생의 대가로 아테나는 아르칸토스를 신의 반열에 올려 놓았습니다. 마지 못해 신이 되었지만 그 덕분에 위대하지만 치졸한 신들의 음모를 알아채고 피할 수 있는 유리한 위치에 오를 수 있었습니다. 