여러 개의 화살을 발사하는 쇠뇌인 중국의 연노는 간결한 설계와 놀라운 발사율로 잘 알려져 있습니다. 연속으로 발사가 가능한 10개의 쇠촉 화살을 담은 탄창을 탑재할 수 있는 무기로 왼손으로 자루를 잡은 상태에서 오른손으로 발사를 할 수 있도록 설계되어 있습니다. 순식간의 움직임으로 화살이 제자리에 장착되어 활 시위가 채워지고, 화살이 발사됨과 동시에 다음 화살이 그 자리에 장착이 됩니다. 이 무기는 빠른 속도로 발사가 가능하도록 제작되었으며, 45-75 미터 반경 이내의 적을 공격할 수 있도록 설계되었습니다. 특히 기병대를 대상으로 유용합니다. 비교적 적중력이 부정확한 연노에 있어 말들은 좀 더 손쉬운 큰 크기의 목표를 제공해주었으며, 부상당한 말은 주로 통제를 잃고 그 주변에 혼란을 일으킵니다. 

연노에 대한 설은 중국의 첫 황제인 진시황제가 취미로 상어를 사냥하는데 사용했다던 무기로 기원전 250년부터 이어져왔습니다. 하지만 대부분의 기록은 기원후 약 200년경 중국의 한 왕조동안 연노가 발명되었다고 말합니다. 