학명 -- 개 (Canis lupus familiaris)
크기 -- 22-68 kg (50-150 lbs) 
주식 -- 사슴, 카리부, 엘크, 양, 작은 포유류

개는 약 11,000년전 가장 먼저 인간에게 가축화된 동물로 알려져 있습니다. 개들은 사냥감을 몰아주고 공격을 하거나 회수해오는 등 사냥에 적합한 동료로서 매우 가치가 있는 동물이었습니다. 인간은 일찍이 도구와 무기의 발달에 의해 먹이감이 되는 것을 피할 수 있었습니다. 개들의 도움으로 인해 인간은 훨씬 더 성공률이 높아진 사냥꾼이 될 수 있었습니다. 개들은 또한 짐을 나르는 짐꾼으로써, 포식 동물이나 적으로 부터 지켜주는 파수군으로써, 그리고 믿고 의지할 수 있는 동료로써도 가치가 있는 동물이었습니다. 일부 문화들 속에서, 또는 위급한 상황에서 개들은 식량이 되어주기도 했습니다. 