학명 -- Giraffa spp.
크기 -- 최대 몸무게 2톤, 키 5m 
식성 -- 나뭇잎

기린은 대부분의 초식 동물들이 닿지 못하는 높은 나무의 잎을 먹습니다. 나뭇잎에는 영양분이 많지 않기 때문에, 기린은 엄청난 양을 먹어야 하며 하루 중 약 20시간을 먹는 데 보냅니다. 기린은 작은 무리를 이루거나 혼자 살아갑니다. 목이 너무나 길기 때문에, 기린은 특수한 혈관과 조절판이 발달하여 고개를 숙였을 때 혈압 상승으로 기절하는 일이 없도록 막아줍니다. 새끼 기린은 사자, 하이에나, 표범의 먹이가 되지만 다 자란 기린은 몸집도 크고 달리는 속도도 빠르기 때문에(전속력일 때 시속 56km) 천적이 거의 없습니다. 기린은 소리를 거의 내지 않습니다. 어미 기린은 새끼를 주로 서서 낳는데, 이런 경우 새끼는 태어날 때 거의 2m나 되는 높이에서 땅으로 떨어지게 됩니다.