오크나무는 도토리처럼 껍질로 싸인 씨를 만들어 다람쥐와 같은 동물들이 퍼뜨리게 합니다. 대부분의 오크나무는 가을이면 잎을 다 떨어뜨리지만, 사철 푸른 오크나무도 있습니다. 오크나무는 대개 천천히 자라고 수명이 길며 단단한 목재를 만들 수 있는 나무입니다.

오크나무는 (유럽 대부분 지역, 아시아 서부, 북아메리카 동부처럼) 여름에 덥고 겨울에 추운 지역의 온대성 낙엽수림에서 흔히 볼 수 있습니다. 아한대 수림에서는 다양한 동식물이 발견되지만, 열대 수림에는 동식물 종류가 적습니다.

오크나무는 제우스 신이 신성을 부여하였으며, 도도노아의 성지에 있는 오크나무는 지성소 역할을 하여, 이 나무의 잎이 부스럭거리는 소리를 여사제들이 듣고 그 신탁을 해석했습니다. 하마드리아스(나무의 요정)와 같은 요정은 각각 특정 나무에 깃들어 있어 그 나무를 보호했습니다.