학명 -- Naja spp.
크기 -- 2.5m(이집트 코브라) 에서 5.5m(킹코브라)까지
식성 -- 설치류(킹코브라는 다른 뱀들을 먹음)

코브라과(Elapidae)에는 16가지 종이 있습니다. 킹코브라는 사실 코브라과는 아니며 다른 속(屬)에 속합니다. 킹코브라는 세계에서 가장 큰 독사이며 전체 파충류 중에서도 가장 큰 편에 속합니다(악어도 5.5m에 달하는 경우는 거의 없습니다). 킹코브라는 화가 나면 몸의 앞쪽을 땅에서 들어올리는데, 이 때 높이가 약 2m에 달하기도 합니다. 

코브라는 시력은 좋으나 귀가 없어서, 턱 안에 있는 뼈로 공기의 진동을 느낍니다. 갈라진 혀는 "냄새"를 맡는 탁월한 감각기관입니다. 코브라의 독은 강력한 신경독으로 신경조직을 파괴합니다. 이집트 코브라의 독은 코브라 종류 중에서도 특히 독성이 강합니다. 

코브라는 이집트 신화와 예술에서 중요합니다. 와젯 여신은 코브라의 모습을 하고 있으며, 파라오의 왕관에도 코브라 장식이 붙어 있습니다. 그리스 신화에서, 뱀들은 페르세우스가 아프리카를 통과할 때 메두사의 머리에서 흘러나온 피로부터 생겨났다고 합니다.