<link="topic:heroes">Les héros</link> dans Age of Mythology, sont difficiles à tuer de par leur rôle d'agent auprès de leurs dieux respectifs. Un héros ne possédant plus qu'un point de vie sera tué au cours d'une bataille. Lorsque cela se produit, vous entendrez Athéna vous dire : « Un héros est mort ! ». En réalité, le héros n'est pas vraiment mort et il est peu probable que la mort d'un héros vous fasse perdre une partie. En revanche, le héros est inconscient, mais pourra se relever et regagner des points de vie dès que la menace d'unités ou de bâtiments ennemis aura disparu. Votre héros risque de mourir à la prochaine bataille tant qu'il n'est pas soigné ou que ses points de vie n'ont pas atteint un niveau suffisant.

Dans les parties solo ou multijoueur utilisant une carte choisie aléatoirement, les héros tués sont vraiment morts, mais vous pouvez les remplacer et entraîner leurs successeurs.
