Cliquez sur la caserne pour former un nouveau soldat chinois ou rechercher des améliorations pour vos soldats. Les capacités des soldats sont également déterminées en partie par les améliorations d'armes et d'armures disponibles à l'armurerie.

Toutes les civilisations que le monde a connues durent former des soldats, du moins pour se défendre, sinon pour agresser leurs voisins. Pour beaucoup, cette formation avait lieu dans des casernes qui servaient à la fois de lieu de vie et de terrain d'entraînement. Les nouvelles recrues étaient affectées aux casernes et déclarées aptes au service après une période d'entraînement.  À la caserne, on leur apprenait le maniement des armes, les rudiments des manœuvres sur le champ de bataille et la discipline nécessaire pour obéir aux ordres une fois au combat.
