Nom scientifique : Homo equus
Taille et poids : 2 m, 725 kg
Régime : omnivore. Aime le vin.

Mi-homme, mi-cheval, le centaure est doté d'un torse et d'une tête d'homme et du corps d'un cheval, ses descriptions varient. Le centaure est réputé pour s'incruster aux fêtes de plein air (malgré son imposante carrure, il semble qu'il ait du mal à tenir l'alcool) et pour enlever des femmes, particulièrement les jeunes vierges. Leur ivresse et leur penchant pour la violence menaient la plupart d'entre eux vers les montagnes de Thessalie. Chiron, le centaure ayant éduqué Achille, était une exception. Les centaures sont souvent représentés avec un arc.
