Âge : 49
Origine : Grèce
Fonction : Général

Le général Mélagius était un commandant craint dans la cité indépendante de Sikyos quand la Grèce antique était encore à l'âge mythologique. À Sikyos, la classe guerrière était la classe de la population la plus riche et la plus puissante sur le plan politique. La position sociale des guerriers leur accordait un statut d'égal dans la hiérarchie aristocratique car ils exerçaient toute l'autorité en qualité de triérarques sur terre comme sur mer. Ils avaient non seulement le pouvoir de commencer une guerre, mais également de mener les armées au combat. Le général Mélagius était un tacticien peu ordinaire puisqu'il dirigeait toujours ses hommes à l'abri de sa forteresse.

Le général Mélagius occupa plusieurs postes avec à chaque fois une responsabilité militaire supplémentaire, jusqu'à sa nomination au poste de Général en chef des forces de Sikyos, Hypaspiste, Premier Mirmidon et Éclaireur auxiliaire. Mélagius est toujours équipé d'armes somptueuses, car il ordonne souvent à des unités entières de soldats de polir pendant des jours chaque pièce d'armure qu'il possède. Mélagius a œuvré inlassablement pour étendre son influence sur la région de Sikyos en Grèce en ordonnant l'érection de gigantesques statues en son honneur, en organisant des parties de chasses fastueuses qui décimèrent pratiquement la faune locale et en faisant extraire la plupart des ressources en or afin d'en orner les diverses cornes d'abondance du pays.
