Les hommes forts locaux des sociétés scandinaves avaient construit des bastions comme base de leurs opérations. Il s'agissait de structures de défense imposantes qu'ils pouvaient protéger et dans lesquelles ils stockaient leur nourriture et leurs trésors. Ces hommes s'entouraient de guerriers d'élite, tels que les Huskarls et les Jarls, qu'ils récompensaient en butin et en terres.

Les premières forteresses découvertes en Europe du nord, et particulièrement en Grande-Bretagne, étaient appelées motte et longère. La motte était une colline, parfois créée par l'homme ; la longère était une cour avec un mur de palissade autour de la motte. La motte était défendue par une tour en bois qui évolua par la suite en donjon et constituait le bâtiment central des châteaux du Moyen Âge.
