Dans l'Antiquité, les Égyptiens croyaient qu'au moment de la mort, le corps se séparait en plusieurs parties. Le ka était la force vitale dans chaque individu. C’était leur esprit. Le ba est le double de l’individu, indépendant du corps. Il quitte le corps au moment du mort et revient après la momification. Lors du rituel funéraire, il fallait apporter au ka toutes les ressources dont il aurait besoin après la mort de l'enveloppe charnelle. Sans quoi, il pouvait se transformer en esprit vengeur cherchant à réclamer son dû.
