La corne d'abondance est créée par le pouvoir divin de l'âge mythique d'Héphaïstos et fournit un apport constant en nourriture, en bois et en or au joueur qui la contrôle. Une autre équipe peut prendre le contrôle de la corne d'abondance en détruisant toutes les unités et les bâtiments du propriétaire d'origine autour de la corne. Il convient par conséquent de placer la corne dans une zone peu vulnérable aux attaques.
