"Si le prince éclairé et le général avisé défont l’ennemi chaque fois qu’ils passent à l’action, si leurs réalisations surpassent celles du commun, c’est grâce aux renseignements obtenus au préalable." - Sun Tzu, "L'Art de la guerre".

L'utilisation judicieuse d'éclaireurs et d'espions constitue un chapitre à part entière dans le manuel de Sun Tzu.  Il s'agissait d'une partie essentielle dans toute les batailles antiques, quels que soient l'époque et le lieu. La connaissance du terrain, du commandant à la tête de l'armée adverse et de l'état des armées elles-mêmes étaient des éléments clés qui pouvaient assurer la victoire ou vouer une campagne à l'échec, et les grands généraux persistaient à dire qu'aucune quantité d'attention, de fonds ou de sagesse n'était superflue pour de telles entreprises.
