Âge : 79
Origine : Midgard
Fonction : chasseur/cueilleur

Attaque spéciale : se met à plat ventre ou fuit

Ce vieil homme irascible, Skult, semble bien connaître sa patrie et est prêt à partager son feu de camp avec ceux qui peuvent le protéger contre les géants déchaînés. Après avoir rencontré Amanra en Égypte, Arkantos espérait pouvoir rencontrer un héros scandinave un peu plus impressionnant.
