Nom d'origine -- Qinling Bingmayong
Taille -- 1 m 80 une fois descendu de cheval
Régime alimentaire -- Poussière

Les soldats de l'armée de terre cuite constituent une force redoutable et fidèle à Qin Shi Huang, premier empereur de Chine. Lorsque l'empereur mourut, une cérémonie funéraire fut tenue et on enterra une armée de plus de 8000 soldats d'argile dans la tombe de l'empereur afin de le protéger dans l'au-delà. Chaque soldat était équipé d'armes diverses, et les rangs étaient composés de fantassins et de cavaliers.
