Les navires de commerces de tout genre étaient réquisitionnés par les rois et empereurs lorsqu'ils souhaitaient faire traverser les mers par leurs troupes, car les soutes des navires marchands étaient suffisamment grandes pour les accueillir. Les navires de guerre de l'antiquité étaient de piètres navires de transport, car ils s'agissaient généralement de galères à rames très étroites avec très peu d'espace de soute, conçues pour la vitesse. Une armée d'envahisseurs devait non seulement transporter des soldats, mais aussi des armes, des tentes, des denrées non périssables et du bétail.
