Nom d'origine - Zhu Que
Taille -- Jusqu'à 4,5 m de long
Régime alimentaire -- Serpents

Symbole du feu et de l'été, l'oiseau vermillon est une créature mythologique que l'on appelle parfois l'oiseau vermillon du Sud. Paré de son plumage multicolore baigné de flammes, la couleur dominante de l'oiseau vermillon est celle du feu, au même titre que le phénix, son alter ego égyptien. Considéré comme un oiseau à la grâce élégante, celui-ci est célèbre pour ses chants et ses danses impromptus ; il est également capable de transformer de petites graines en arbres géants. Mais la nuit tombée, cette créature distinguée révèle une nature beaucoup plus féroce, car il se nourrit uniquement après le coucher du soleil et se repaît de serpents enduits de cannelle.


