Die chinesische Burg ist eine bewehrte Festung, die vor allem zur Verteidigung gebaut wird. Wenn Einheiten in der Burg einquartiert sind, sind sie geschützt und tragen zur Feuerkraft der Burg bei. In dem Gebäude können außerdem Einheiten ausgebildet und Technologien, die ihre Effektivität in der Schlacht steigern, entwickelt werden.

Um die großen, oft berglosen Gegenden zu kontrollieren, bauten die Chinesen ihre Burgen auf den wenigen Bergkuppen und umgaben sie mit einer massiven, befestigten Mauer.