Der Bau der großen Pyramiden im alten Ägypten gibt Anlass zu zahlreichen Kontroversen. Wie wurden sie z. B. gebaut? Warum sind beispielsweise ihre horizontalen Abmessungen Vielfache von Pi? Höchstwahrscheinlich wurden große Steinblöcke über Rampen aus fester Erde gerollt, geschoben und gezogen. Diese Rampen wurden neben den Pyramiden errichtet, bis sich die letzten Steine an ihrem Platz befanden. Dann konnten sie abgetragen werden. Möglicherweise wurde so auch der Koloss von Rhodos gebaut.
