Wissenschaftlicher Name: Cervus elaphus
Größe: 110 kg (Hirschkühe), 225 kg (Hirsche)
Ernährung: Gräser, Riedgräser, holzige Vegetation

 In Europa werden Wapitis als Rothirsche bezeichnet. Und um noch mehr Verwirrung zu stiften: Was die Amerikaner als "Elk" bezeichnen, ist kein Elch, sondern ein Wapitihirsch. (Dieser Name stammt aus der Sprache der Shawnee-Indianer.) Dieser Begriff ist eindeutig und vermeidet Verwechslungen. Wapitis sind große Hirsche mit struppigen Mähnen und spitzen Hörnern. Sie leben in den Nordwäldern in großen Herden, die aus bis zu 400 Tieren bestehen und von einer Hirschkuh angeführt werden. Im Herbst sammeln die Männchen zur Paarung einen Harem um sich. Wapitis werden von Berglöwen, Wölfen und Bären gejagt.
