Wissenschaftlicher Name: Homo asclepii
Größe: wie Mensch
Ernährung: Allesfresser, aber meist pflanzlich

Caladrias sind fliegende Heiler. Sie geben passable Späher ab, sind aber für gegnerische Türme und Geschosse leichte Beute. Mehrere Caladrias können sich gegenseitig heilen und können so fortfahren, die atlantischen Truppen zu heilen.

"... Caladria starb und wurde der Erde übergeben. Theokrat Osphoru errichtete einen Tempel der Heilung über ihrer Gruft. Viele hielten dies für Gotteslästerung, aber alle, die mit Leid und Krankheit geschlagen waren, wurden unter der Obhut der Heiler des Tempels wieder munter und gesund. Gesegnet waren die Heere, die von diesen Dienern der Caladria begleitet wurden, denn ihnen wurde Heilung, Erleuchtung und Schutz zuteil."

- Stimmen der Orakel, Das Lied der Ioleta
