Alter: 205
Heimat: Sizilien
Stellung: Schäfer

Besonderer Angriff: schlägt mythische Einheiten mit seiner Keule

Dieser Sohn des Poseidon war ein Zyklop, der einsam in einer Höhle bei Sizilien lebte und Schafe hütete. Sein Leben wurde gestört, als Odysseus und seine Männer während ihrer Heimreise von Troja auf der Suche nach Nahrung in seiner Nähe an Land gingen. Odysseus wollte einen Zyklopen sehen, also versteckten er und seine Männer sich in der Höhle des Polyphemos. Als sie beim Anblick des einäugigen Riesen nach Luft schnappten, verrieten sie sich, und der Zyklop griff nach zwei Männern und fraß sie. Er versperrte den Höhleneingang mit einem großen Felsen und fraß weiterhin zu jeder Mahlzeit zwei Männer. Verzweifelt brachten Odysseus und seine Männer einen großen Pfahl an einem Speer an und stachen ihn Polyphemos in das Auge, nachdem sie ihn betrunken gemacht hatten. Die Männer banden sich unter den Bäuchen der Schafe fest, als der Zyklop diese am nächsten Tage herausließ. Unzufrieden über die Flucht verspottete Odysseus Polyphemos von seinem Schiff aus und gab seinen Namen Preis. Der Zyklop forderte Poseidon auf, die Griechen zu verfluchen. Der Gott willigte ein und drangsalierte Odysseus für den Rest der Reise.
