Dieser atlantische Turma ist in einen Helden verwandelt worden. Genau wie ein normaler Turma ist er besonders stark gegen Bogenschützen und schwach gegen alle anderen Einheiten. Als Held aber ist er stärker gegen mythische Einheiten. Alle Helden können Reliquien bergen.

Die Ausbildung des Turma war sehr zielorientiert und gefährlich und dauerte oft Jahre. Sowohl Pferd als auch Reiter mussten sehr athletisch, zäh und schnell sein. Ein erfahrener Turma konnte einen Vogel mit einem wohl gezielten Speerwurf im Flug töten. Die Pferde, Nachfahren der atlantischen Wildpferde, standen ihren Reitern in nichts nach. Diese Pferde waren so begehrt, dass es als großer Glücksfall angesehen wurde, wenn es gelang, den Atlantern nur eines von ihnen in der Schlacht zu entreißen - selbst wenn die Schlacht verloren ging. Viele große Zuchtlinien wurden auf diese Weise in anderen Regionen gegründet.
