Wissenschaftlicher Name: Megaherpeton midgardii
Größe: ca. 20 m lang. Der Vorfahr war jedoch ungefähr 12.700 km lang!
Ernährung: Wale, große Fische

Die ursprüngliche Jörmungand, von der diese Kreaturen abstammen, war eine riesige Seeschlange und ein Nachkomme des Loki und der Riesin Angrboda. Als sie klein war, warf Odin die Schlange in die Meere von Midgard. Sie wurde jedoch so groß, dass sie die Erde umschlingen konnte, wenn sie sich selbst in den Schwanz biss. Am Tage von Ragnarök sollte Thor die Schlange töten, doch er ertrank in dem Gift der sterbenden Schlange.
