Wissenschaftlicher Name: Borborodaes megas
Größe: ab 17 m lang, Gerüchten zufolge kilometerlang.
Ernährung: Schalen- und Weichtiere, die sich am Meeresboden aufhalten

"Leviathan" ist Hebräisch und bedeutet "gewundenes Tier". Das Wort wurde übernommen und bezeichnet ein riesiges Ungeheuer, das möglicherweise in der Bibel erwähnt und ausführlich beschrieben wurde. Der Leviathan war eine feuerspuckende Kreatur, die den Ozean zum Kochen brachte, wenn sie nahe der Oberfläche schwamm. Die Haut des Ungeheuers war ein schuppiger Panzer, der wie ein Schild wirkte, und sein Bauch war mit 
Tonscherben bedeckt. 

Es gibt Spekulationen, dass "Leviathan" eine geänderte Form des Wortes "Lotan" sei, eine siebenköpfige Schlange aus der Legende Kanaans, die von Baal getötet wurde.
