Wissenschaftlicher Name: Ceratotherium simum
Größe: 1.800-2.700 kg.
Ernährung: Gräser, Blätter, Zweige

Es gibt fünf Arten lebender Nashörner, doch durch Wilderei und Einschränkung ihres Lebensraumes sind sie alle gefährdet. Die beiden afrikanischen Nashornarten sind das friedliche weiße Nashorn und das unberechenbare schwarze Nashorn. Nashörner sind Pflanzenfresser und pflücken die Blätter der Pflanzen mit ihren greiffähigen Oberlippen ab. Sie haben sich an trockene Lebensräume angepasst und können mehrere Tage ohne Wasser überleben.

Ausgewachsene Nashörner sind Einzelgänger und besetzen ein Revier. Nur zur Fortpflanzung und bei der Aufzucht der Jungen schließen sie sich zusammen. In der Regel bringt ein Nashorn ein Junges zur Welt, das dann ungefähr zwei Jahre lang bei der Mutter bleibt. Ein Nashorn lebt ungefähr vierzig Jahre. Die Tiere können schlecht sehen, was insbesondere für bewegungslose Objekte gilt. Ihr Geruchssinn ist jedoch gut ausgeprägt. Ausgewachsene Nashörner haben außer dem Menschen keine Feinde.

Das Überleben mehrerer anderer Tiere ist vom Nashorn abhängig. Als große Säugetiere bieten die Nashörner einen Lebensraum für zahlreiche Parasiten, z. B. Zecken. Der Nashornmistkäfer legt seine Eier nur in Nashorndung. Die Madenhackervögel ernähren sich von den Zecken der Nashörner. Dies bietet sowohl für den Vogel als auch für das Nashorn Vorteile. 

Schwarze und weiße Nashörner sind nicht nach ihren Farben benannt, sondern nach der Form ihrer Lippen. Holländische Siedler bezeichneten das weiße Nashorn aufgrund seiner Lippen mit "wide" (wörtlich: breit). Dieses Wort übersetzten die englischen Siedler später irrtümlicherweise mit "weiß". Die Bezeichnung "schwarzes Nashorn" verdeutlicht lediglich den Unterschied zum weißen Nashorn.
