Wissenschaftlicher Name: Klasse: Insekten, Ordnung: Coleoptera, Familie: Scarabaeidae
Größe: meistens ca. 5 cm lang. Der Skarabäus der Sachmet ist jedoch ca. 30 cm lang.
Ernährung: größtenteils Dung. Skarabäen der Sachmet fressen Gebäude.

Die Skarabäuskäfer sind eine vielfältige Gruppe von Insekten, die in Südamerika und Ägypten vorkommen. Den Ägyptern war der Skarabäus heilig. Sie verwendeten ihn als Symbol für Re, der des Tages die Sonnenkugel am Himmel vor sich herrollte. Die berühmten Skarabäuskäfer rollen ihren Dung zu einer Kugel und rollen ihren Schatz dann zurück zu ihren Gängen. 

Bei den Ägyptern gab es eine große Bandbreite an künstlerischen Darstellungsformen des Skarabäus, darunter auch Amulette und Herzskarabäen, bei denen es sich um große Schmuckstücke handelte, die als Pektoral um den Hals gehangen wurden. 

"Du bist die Seele in meinem Körper, der Gott Khnum, der meine Glieder heilt. Gehst du hinfort ins Jenseits, wird mein Name den Höflingen nicht widerwärtig sein, die in seinem Namen Menschen mehren. Verbreite keine Lügen über mich, wenn der große Gott zugegen ist!"

 - Inschrift auf dem Herzskarabäus im Tempel von Amun
