Alter: 72
Heimat: Atlantis
Stellung: Mitglied des Hohen Rates von Atlantis

Als Mitglied des hohen Rates von Atlantis ist der Theokrat für die Sicherheit des Inselstaates und die Besänftigung des wankelmütigen Gottes Poseidon, des Patrons von Atlantis, verantwortlich. Der Theokrat ist ein typischer Stellvertreter der alten Aristokratie der Insel Atlantis, die nach Jahrzehnten der Herrschaft über die anderen Stadtstaaten stolz und doch sanft geworden war.
