Diese Rudergaleere machte die klassischen griechischen Stadtstaaten, insbesondere Athen, zu einer Seemacht. Die Trireme (griechisch: trieres) erhielt ihren Namen, da die Ruderer im Schiff auf 3 Ebenen untergebracht waren. So passten mehr Männer auf ein kleineres Schiff. Eine herkömmliche Trireme war ungefähr 80 m lang und bot Platz für über 150 Ruderer. Die Schiffe konnten über 180 Seemeilen bei einer konstanten Geschwindigkeit von 7,5 Knoten zurücklegen. Sie waren auch mit viereckigen Segeln ausgestattet, die auf dem launischen Mittelmeer jedoch nicht immer gesetzt werden konnten. Während der Kriege mit Persien wurden allein von Athen über 200 dieser Schiffe befehligt.
