Wissenschaftlicher Name: Canis lupus arctos
Gewicht: 40-85 kg.
Ernährung: Karibus, Moschusochsen, Schneehasen, kleine Säuger

Der Polarwolf bewohnt eine der unwirtlichsten Regionen der Erde überhaupt. Sein langes, dichtes Fell und die weiße Farbe ermöglichen ihm das Überleben bei extremer Kälte und bieten ihm eine perfekte Tarnung für die Jagd.

Polarwölfe sind Rudeljäger, die auf alles Jagd machen, was sie zu fassen kriegen. Moschusochsen und Karibus sind für den einzelnen Wolf als Beute zu groß. Aufgrund des offenen Terrains, in dem sie jagen, haben Polarwölfe nur selten das Überraschungsmoment auf ihrer Seite. Meistens drängen sie die Beuteherde in einen Verteidigungsring zurück, den sie so lange belauern, bis sie ein krankes Tier oder ein Jungtier isolieren können. Von einem einzelnen Moschusochsen kann sich ein Rudel mehrere Tage lang ernähren.

Wölfe sind als Art schon immer vom Aussterben bedroht gewesen. Der Polarwolf ist eine der wenigen Arten, die sich noch frei in ihrem gesamten Verbreitungsgebiet bewegen kann, hauptsächlich deshalb, weil er in dieser lebensfeindlichen Gegend kaum auf Menschen trifft.
