Leto, la hija de los titanes, era conocida como la oculta. Su nombre se utilizó para la luna. Ofreció sus habilidades para pasar desapercibida a las bestias de la tierra. Su belleza encandiló a Zeus, con quien tuvo a los dioses gemelos Artemisa y Apolo. Esto la convirtió en enemiga de Hera, la esposa de Zeus. Se la adoraba principalmente en Grecia y Asia menor, y normalmente se le adoraba junto a sus gemelos.
