Fuxí es el esposo y hermano de Nuwa, e hijo -en algunas versiones- de Hua Hsu, un ser primordial creado a partir de la muerte de Pangu. Enseñó a los humanos cómo vivir en la Tierra: a pescar, cazar y preparar los alimentos. También estableció las leyes de la humanidad y creó la institución del matrimonio para la mujer y el hombre.

Durante los primeros días de la humanidad, el caos reinaba entre los hombres. No sabían siquiera comer: tragaban el pelaje y los huesos, bebían la sangre cruda y arrojaban las sobras sin importarles el mañana. Pero un día miraron hacia el cielo buscando una respuesta y Fuxí se apiadó de ellos; bajó hasta la Tierra y les entregó el regalo de la ley y la civilización, separándolos finalmente de las bestias.
