Sun Wukong es el legendario Rey Mono, famoso protagonista del libro “Viaje al Oeste”, que narra las tantas aventuras donde hace amigos y enemigos entre la mayor parte de las deidades del panteón chino.

En una oportunidad, Sun Wukong fue a visitar a Ao Guang, el rey dragón del mar del Este, buscando un arma digna entre sus muchos tesoros. Para frustración de Ao Guang, el Rey Mono rompía cada una de las armas que le daba a probar, hasta que finalmente Sun Wukong encontró el “Ruyi Jingu Bang”, pilar una vez usado por Yu el Grande para medir la profundidad de los mares, y que luego había sido destinado a sostenerlos en su lugar y controlar las mareas. Ao Guang supuso que el pilar era demasiado pesado como para ser levantado, pero éste obendientemente redujo varias veces su tamaño y saltó hasta las manos del Rey Mono como un báculo, sumiendo a los océanos en el más absoluto caos. Tras esto, el rey dragón, temeroso del poder de Sun Wukong, debió entregarle otros preciados artefactos mágicos para evitar su ira.     

El Rey Mono cuenta, entre otras, con una técnica muy especial: al arrancar los vellos de cualquier parte de su cuerpo, cada uno se convierte en una copia exacta suya, incluyendo habilidades, armamento y todo lo demás. Esto le permite crear a voluntad poderosos ejércitos en un abrir y cerrar de ojos.

Sun Wukong es uno de los personajes más queridos e icónicos de la literatura china y ha pasado a la cultura popular contemporánea como una importante inspiración para otros también célebres como Son Gokū de la serie “Dragon Ball”, y a través de adaptaciones cinematográficas, televisivas y teatrales del relato original.
