Tercer hijo de Cronos y hermano de Zeus y de Hades. Le correspondió el poder sobre los mares. También era conocido como el dios de los terremotos y de los caballos. Los símbolos que con mayor frecuencia se asocian a Poseidón son el tridente y el delfín. Los marineros contaban con él para que los vientos le fueran favorables y el viaje seguro, pero su humor era impredecible. A pesar de los sacrificios, entre los que se incluían caballos ahogados, Poseidón era capaz de provocar tormentas, vientos desfavorables y terremotos a su antojo. Al igual que Zeus, proyectaba su poder y masculinidad hacia las mujeres, con las que engendró numerosos hijos.

En una famosa disputa que tuvo lugar entre él y Atenea por el patrocinio de Atenas, Poseidón clavó un arpón en el suelo e hizo brotar el manantial de la Acrópolis. No obstante, Atenea le ganó al crear el olivo. A menudo utilizaba el agua y los terremotos para exigir venganza, aunque también podía ser cooperativo. Ayudó enormemente a los griegos en la guerra de Troya, aunque también dedicó años a vengarse de Ulises por haber dañado a uno de los cíclopes, sus hijos.
