El dragón Ao Guang es el rey del mar del Este, y superior de los otros tres reyes dragones de los mares, que además son sus hermanos: Ao Qin, Ao Run y Ao Shun, cada uno a cargo de un mar de los restantes puntos cardinales. Estos cuatro han demostrado ser gobernantes caprichosos, y los propios infames hijos de Ao Guang han sabido causar su buena cuota de caos en la Tierra. Con el tiempo, esto le ganó un temoroso grupo de súbditos dispuestos a complacerlo.   

La mala reputación de Ao Guang le valió varios enemigos; quizá el más notable haya sido Nezha, hijo del comandante Li Jing: cuando Ao Guang exigió niños en sacrificio para devorarlos, Nezha derrotó a sus secuaces y acabó con Ao Bing, el tercer hijo del rey dragón. Fue entonces que Ao Guang decidió acudir a la corte del Emperador de Jade para solicitar venganza, pero Nezha lo siguió hasta allí y lo atacó dejándolo mal herido. Tras aquello, Ao Guang tomó a Li Jing y a su esposa como rehenes a cambio de la vida de Nezha, quien se vio obligado a cometer suicidio para aplacar la ira del rey dragón y así salvar a su familia.
