Las mejoras en los escudos de la armería afectan a las armaduras antiproyectiles de todos los soldados humanos, héroes y barcos: los que se forman en la academia, cuarteles, cuarteles militares, cuarteles de contraataque, casas comunales, muelles, fortalezas de Migdol, palacios, academias de guerra, establos, castillos o castros. No afectan a las unidades míticas ni a las armas de asedio. La armadura antiproyectiles protege a las unidades contra los ataques de perforación que, por lo general, suelen ser a distancia, como las flechas. El porcentaje de la armadura corresponde a la cantidad en que se reduce el ataque.
