Antes de la llegada de la pólvora, los combates entre barcos se libraban lanzando proyectiles (tiro con arco o armas arrojadizas más pesadas), con embestidas o abordajes. Para protegerse contra el lanzamiento de proyectiles, los antiguos constructores de barcos mejoraron sus buques mediante el revestimiento: bastiones de madera o metal que protegían a los marineros o los remeros. Se piensa que los marineros vikingos montaban escudos a los lados de sus largos barcos para protegerse en el mar.
