Enio, también conocida como Eris, era la personificación de la lucha y la discordia e hija de Ares. Gozaba en los campos de batalla sangrientos y se la conocía como "la saqueadora de ciudades". Apareció en Troya cuando la ciudad cayó en manos de los griegos. En algunos mitos, Enio fue la responsable de la manzana de oro que inició la guerra de Troya.

"Aunque estos prosiguieron con el ataque, otra elección no les quedó, pues el conflicto y la mortal Enio en su camino aparecieron como la visión de las terribles Erinias, que exhalan destrucción de sus labios cual fuego".

-- Quinto, La caída de Troya
