El poder divino de Skadi congela a las unidades enemigas dentro de un trozo de hielo sólido. El hielo impide que las unidades puedan moverse y atacar, pero también las protege del combate. Por este motivo, normalmente no puedes usar este poder para eliminar un enemigo, pero puedes retrasarlo lo suficiente para formar tus propios soldados o huir de la zona conflictiva.

Para invocar el poder Escarcha, haz clic con el botón principal en el icono Escarcha de la parte superior de la pantalla y luego haz clic en las unidades enemigas que quieras congelar.
