Zeus transformó a su amante Io en una vaca blanca para protegerla de la ira de Hera, su celosa esposa. Pero Hera advirtió el engaño y solicitó la vaca como regalo. Después, ordenó a su siervo Argos, un gigante con cien ojos, que custodiara la vaca. Finalmente, Zeus envió a Hermes para que engañara a Argos y lo matara. Para honrar la memoria de su siervo caído, Hera colocó sus ojos en la cola de un pavo real.
