Ra invoca una lluvia que hará que tus cultivos crezcan. Mientras dure la lluvia, todas las granjas cercanas al centro urbano producirán alimento más rápido, pero las tuyas lo harán a mayor velocidad que las de otros jugadores. Debes tener a un aldeano trabajando en ella para obtener los beneficios. Mientras caiga la lluvia no podrás usar ningún otro poder divino en el mapa.

Para invocar la lluvia haz clic con el botón principal en el icono Lluvia y haz clic en cualquier punto del mapa.
