Cronos, como titán del tiempo, puede destrozar un edificio haciendo que vuelva atrás en el tiempo. El objetivo puede ser cualquier edificio enemigo excepto los centros urbanos. La construcción del edificio se invertirá y el coste de éste se devolverá a su propietario. Utiliza este poder en depósitos tales como el <link="proto:granary">granero</link>, <link="proto:storehouse">el almacén</link>y <link="proto:mining camp">el campamento minero</link> para hacer mella en la economía del enemigo, o incluso en edificios militares, como <link="proto:hill fort">castros</link>, <link="proto:fortress">fortalezas</link>y <link="proto:palace">palacios,</link> para debilitar la ciudad enemiga antes de atacarla.

Para desmantelar un edificio enemigo, haz clic con el botón primario en el icono Desmantelamiento y, a continuación, en un edificio enemigo.
