Equidna era mitad mujer, mitad serpiente, madre de una progenie de muchos monstruos, incluidos Ladón (un dragón), Hidra, Quimera, Ortro (un perro de muchas cabezas) y Cerbero (el perro de muchas cabezas que vigila las puertas de Erebo). Equidna y Ortro tenían su propia progenie inmunda, incluidos la esfinge griega y el león de Nemea. Ortro vigilaba el castillo de Gerión cuando Hércules lo estranguló.
