Il drago Ao Kuang è il Signore del Mare Orientale. I suoi tre fratelli, Ao Qin, Ao Run e Ao Shun dominano i mari delle altre direzioni cardinali. Lui ei suoi fratelli sono governanti volubili, e i molti figli dalla cattiva reputazione di Ao Kuang causano la loro quota di caos sulla terra. Nel corso del tempo questo lo portò ad avere un seguito di soggetti timorosi e desiderosi di placarlo. Mantiene una vasta collezione di armi celesti e manufatti nel suo grande palazzo sottomarino.

La reputazione di Ao Kuang gli procurò molti nemici, forse il più noto dei quali era Nezha, figlio del comandante militare Li Jing. Quando Ao Kuang chiese un sacrificio di bambini da mangiare, Nezha sbaragliò i suoi seguaci e uccise il terzo figlio del Re Drago, Ao Bing. Ao Kuang fuggì alla corte dell' Imperatore di Giada per implorare vendetta, ma Nezha lo seguì lì e lo sconfisse duramente, strappandogli scaglie e facendolo sanguinare. Ao Kuang allora prese in ostaggio Li Jing e sua moglie in cambio della vita di Nehza e Nezha si suicidò per placare il drago.