Sun Wukong è il leggendario Re Scimmia, reso più famoso per il suo ruolo in "Viaggio in Occidente", dove si fa amici e nemici tra tutti gli dei della Cina nelle sue tante avventure.

Una volta Sun Wukong visitò Ao Kuang, Re Drago del mare orientale. Il Re Scimmia voleva trovare un arma che potesse impugnare tra i numerosi tesori del grande drago. Per la frustrazione di Ao Kuang, il Re Scimmia ruppe qualsiasi arma il dragone gli diede da provare. Infine Sun Wukong raggiunse Ruyi Jingu Bang, il pilastro una volta utilizzato da Yu il Grande per misurare i mari, e che ora li teneva al loro posto e che controllava le maree degli oceani. Ao Kuang pensava che sarebbe stato troppo pesante da sollevare per lui, ma l'asta obbedientemente cambiò le sue dimensioni e saltò nelle sue mani, gettando gli oceani nel caos. Timoroso del potere di Sun Wu Kong, il re dragone gli diede molti altri oggetti magici dal suo tesoro per placarlo.

Il Re Scimmia ha il potere di strappare i peli dal suo corpo, e ogni pelo diventa una copia di se stesso, forza, abilità, armi, e tutto il resto. Questo gli permette di assemblare vaste forze inarrestabili per un capriccio.