Fu Xi è il marito e il fratello di Nüwa, e figlio di Hua Hsu, un essere primordiale creato dalla morte di Pangu. Ha insegnato all'umanità a vivere sulla terra; come pescare, cacciare, e cucinare. Gettò le basi per le leggi dell'umanità, e istituì il matrimonio tra uomo e donna.

Nei primi giorni dell'umanità, gli esseri umani erano in uno stato di caos dopo la loro creazione. Non sapevano come pulire il loro cibo, mangiavano capelli, ossa e il sangue, e buttavano via gli avanzi senza pensare al futuro. Essi guardavano il cielo, e Fu Xi ebbe pietà di loro. Scese giù e dette loro le leggi e la civiltà, e li elevò sopra le bestie.