Huangdi è conosciuto con molti nomi e titoli, tra cui Yu Huang Shangdi, l'Imperatore Giallo, e l'Imperatore di Giada. Egli è il signore degli dei e guardiano del cielo.

Cominciò come apprendista presso Yuanshi Tianzun, l'originale e primordiale dio del cielo, che all'inizio di ogni epoca dà ai suoi allievi le Scritture del Magico Gioiello e li istruisce sul Toaismo dalla sua casa sul monte Kunlun. Huangdi se ne andò, cercando l'isolamento per coltivare il suo Tao, e 3.200 prove superò nel corso di 200 milioni di anni. Al suo ritorno, un potente demone che aveva superato da solo 3.000 prove era sul punto di trionfare su tutti gli altri dei del cielo, e Huangdi soltanto era abbastanza potente da sconfiggerlo definitivamente. Per questa grande vittoria gli furono dati i suoi molti titoli, e venne proclamato capo supremo del cielo.