I potenziamenti relativi al taglio del legname consentono di aumentare la velocità e la capacità di trasporto del legname da parte degli abitanti. I potenziamenti economici risultano molto vantaggiosi a lungo termine, rendendo possibile accumulare più rapidamente le risorse.

Dopo la scoperta del bronzo e la lavorazione del ferro, l'invenzione della sega costituì un ulteriore progresso tecnologico. Le seghe riducevano notevolmente gli sprechi quando si trattava di abbattere gli alberi e preparare la legna per le costruzioni; al contempo, aumentavano la produttività dei raccoglitori.
