I potenziamenti delle armi sviluppati nell'armeria influiscono su tutti gli eroi, i soldati umani e su tutte le navi: le unità addestrate in accademie, caserme, caserme militari, caserme per unità di contrattacco, case nordiche, porti, migdol, fortezze, palazzi, accademie militari, stalle, castelli o fortini. Non influiscono invece su unità mitiche o armi d'assedio. I potenziamenti delle armi migliorano le capacità di tutti i tipi di combattimento, compresi gli attacchi corpo a corpo, gli attacchi con armi da lancio e anche gli attacchi con armi da taglio, come quelli dei lanciatori di ascia.
