Huangdi, l'Imperatore Giallo, conosce l'importanza di avere sufficienti soldati per proteggersi. Puoi usare il suo potere divino per duplicare un numero casuale di soldati in una zona. Quando bersagli un esercito, esso può sia duplicare molte unità umane economiche, sia poche unità mitiche. Gli Eroi non sono influenzati da questo Potere Divino.

Per utilizzare la Chiamata alle Armi, fai click sinistro sul della Chiamata alle Armi icona, poi fai click sinistro su un gruppo di soldati (più grande è, meglio è).