I potenziamenti delle armi sviluppati nell'armeria influiscono su tutti gli eroi, i soldati umani e su tutte le navi: le unità addestrate in accademie, caserme, case nordiche, porti, migdol, fortezze o fortini. Non influiscono invece su unità mitiche o armi d'assedio. I potenziamenti delle armi migliorano le capacità di tutti i tipi di combattimento, compresi gli attacchi corpo a corpo con armi da taglio, gli attacchi a distanza con armi da lancio e anche gli attacchi a distanza con armi da taglio, come quelli dei lanciatori di ascia. 

Il rame grezzo è stato il primo metallo utilizzato dall'uomo, poiché era facile trovarlo sulla superficie terrestre. Possedeva una temperatura di fusione relativamente bassa e poteva essere lavorato e forgiato in varie forme utili. Allorché gli uomini impararono a fonderlo e modellarlo, furono in grado di creare i primi oggetti di metallo fuso, fra i quali i più importanti furono i coltelli da lavoro e da combattimento. Le armi di rame erano superiori a quelle di pietra sotto molti aspetti, ma soprattutto perché erano meno fragili.
