La Grande Muraglia Cinese in origine cominciò come una serie di fortificazioni separate che furono più tardi unite e ulteriormente migliorate. Il loro scopo principale era quello di proteggere gli stati della Cina contro le incursioni e invasioni nomadi della Steppa Eurasiatica. Poiché le pareti erano fatte di vari materiali, tra cui la pietra, mattoni, legno, e terra, e dovevano sostenere sia la prova del tempo che numerose ostilità, la Grande Muraglia dovette continuare ad essere ricostruita e rafforzata per secoli.