"Ecate diede quindi l'infuso a Elio, in cambio del suo aiuto nella ricerca di Persefone. Poiché Elio, che si rinnovava ogni giorno, non aveva bisogno di questo ristoro, passò l'infuso al padre Iperione. Iperione, lungimirante e onniveggente, lo pose sugli occhi dei mortali più degni mentre dormivano. Quando questi si ridestarono, si scoprirono rigenerati."

-- Voci degli oracoli, il Canto di Ioleta
