Era costume di Odino travestirsi per mescolarsi a uomini e giganti. Durante le sue peregrinazioni, assumeva nomi diversi: Vegtam, "il viandante"; Ygg, "il terribile", Vafhudr, "vento", Blindi "il cieco", per nominarne solo alcuni.

"Solo colui che viaggia a lungo per il mondo, e ha molta esperienza, sa quali decisioni governano ogni uomo che possiede buon senso."

-- Edda poetica, il Canto del Supremo
