Solo Loki può evocare, tramite il servitore Hel, il potente drago Nidhogg dal suo rifugio al di sotto delle radici dell'Albero del mondo, Yggdrasil.

Nidhogg non è rapido nel volo, ma il suo alito di fuoco è ugualmente in grado di distruggere unità e costruzioni nemiche. Può essere attaccato soltanto da unità con armi da lancio o da poteri divini quali la saetta di Zeus e non può essere guarito. Nidhogg combatte fino alla morte e può essere controllato.

Per evocare Nidhogg, fai clic sull'icona Nidhogg, quindi in un punto su cui disponi di <link="topic:line of sight">campo visivo</link>.
