Questo potere divino dell'età mitica prepara tutto l'impero per la battaglia, consentendo ai raccoglitori e ai dwarf di scambiare le proprie vanghe con magli ed elmi, per trasformarsi in potenti eroi nordici.

Per invocare il potere, fai clic sull'icona Ragnarock, quindi in qualsiasi punto della mappa. Questo potere divino è un'arma a doppio taglio: pur ottenendo una formidabile armata militare, infatti, vedrai la tua economia precipitare completamente. Ricorda di creare e addestrare nuovi raccoglitori, per sostituire quelli accorsi a combattere.
