La timida e riservata Leto concede numerosi ragni, che in agguato nei loro nascondigli attendono che un nemico inconsapevole passi accanto alle loro tane. Queste ultime appaiono inizialmente come fragili uova facilmente distruttibili, ma presto le uova si schiudono e i micidiali ragni si rintanano nel terreno in attesa di divorare ignari nemici. I ragni non attaccano eroi, abitanti, lavoratori, raccoglitori e cittadini.

Per evocare i ragni, fai clic sull'icona Tana di ragni, quindi in qualsiasi punto all'interno del tuo <link="topic:line of sight">campo visivo</link>. Questo potere colloca in modo casuale diverse tane di ragni. Utilizzalo nei punti in cui ritieni che passeranno i soldati nemici oppure attirali verso le tane.
