Ecate usa i suoi poteri per valicare i confini del Tartaro ed evocare le malvagie creature che vi sono intrappolate. Questi terribili demoni attaccano chiunque si avvicini al portale, incluso il giocatore che li ha evocati, e vanno quindi collocati con attenzione. I demoni dei portali non si allontanano mai troppo dal portale, perché se questo dovesse essere distrutto sarebbero costretti a fare ritorno negli abissi del Tartaro.

Per aprire il Portale del Tartaro, fai clic sull'icona Portale del Tartaro, quindi nel punto desiderato. È necessario avere <link="topic:line of sight">campo visivo</link> per utilizzare questo potere. Il Portale del Tartaro può essere posizionato lungo una rotta commerciale nemica ed è utile per ostacolare l'economia di un avversario senza impiegare un esercito.
