
オーディンと大地の女神フリッグとの間に生まれた息子であるトールは、雷をつかさどる神です。トールは神々の中でも体が大きく、力が強くて食欲も旺盛でした。1 度の食事に牝牛を丸々 1 頭平らげたと言われています。力較べが大好きで、巨人族との戦いではアース神族の先陣をきって活躍しました。その素朴な誠実さと正義感は農民たちに愛され、野心に満ちた戦士たちを魅了したオーディンではなく、雷神トールへの信仰が広まりました。トールの武器は魔法のハンマー (いかずちのハンマー) です。大きな頭部と短い柄を持つそのハンマーは、決して狙いを外すことが無く、トールは白く焼けたそのハンマーを持つための魔法の鉄小手と、力を倍増させるベルトを身に着けていたと言われています。

始終トラブルに巻き込まれたにもかかわらず、トールはいたずら好きのロキと常に行動を共にしていました。数ある北欧神話のエピソードの中でも、トールとロキを主人公にした冒険物語は群を抜いて多く残っています。北欧の神々の中で、トールは悪を粉砕するものとして位置付けられています。ラグナレクで、トールは邪悪な巨人族側に寝返った友人ロキと戦うことになり、ロキの子である残忍な蛇ヨルムンガルドを葬ることになるのですが、その戦いでみずからの命も落としてしまいます。アングロ サクソン人は週の 5 番目の日を、トール (Thor) にちなんで木曜日 (Thursday) と名付けました。
