
兵器工場で盾をアップグレードすると、貫通攻撃に対する人間の兵士と船の防御力が向上します。このアップグレードによって防御力が上がるのは、英雄やファラオ、聖職者のほか、歩兵育成所、戦士育成所、ミグドル城砦、ロングハウス、要塞、およびヒル フォートで作成されるすべての人間のユニットと、港で作成されるすべての船です。神話ユニットや攻城兵器の防御力は上がりません。

貫通攻撃に対する防御力が上がると、矢などの飛び道具による遠隔攻撃で受けるダメージが軽減されます。ユニットの防御率の数字は、攻撃によるダメージをどれだけ軽減できるかを示しています。

人類が初めて手にした金属である銅は、木製の盾の表面装飾にも用いられました。銅は、防御力の強化のみならず、美的観点においても盾に飛躍的な向上をもたらしたのです。やがてブロンズの加工技術が発達すると、銅製の盾はたちまち姿を消し、それまで武器や防具に使用されていた銅は、より強度の高い新しい合金を作るためにすべて溶かされてしまったのでした。