歴史上最も古く効果的だと言われている防御壁の一つに、版築があります。版築壁は紀元前5000年、中国の新石器時代に初めて登場しました。耐火、耐震性があり、断熱機能も兼ね備えていたので、街や軍用の建造物に最適な素材として使われていました。

史上初めて版築で城壁を築いたのは、黄帝だと言われています。高さ20メートルにそびえ立つ城壁は約紀元前1400年頃の殷王朝の時代に建設され、現在の鄭州市にて見ることができます。
周王朝の邯郸市でも似たような大きさの版築壁が作られ（紀元前386年）、より美しく均一化された城壁やその配置から、その頃の中国王朝の強大化を見て取ることが出来ます。

異民族の侵入を防ぐ目的で建造された「万里の長城」の壁は、木板の間に版築と砂利を挟んで作られました。
万里の長城は、小型兵器の攻撃は防ぐことは出来ましたが、後に登場する投射系の攻城兵器による攻撃には耐える事が出来ませんでした。

紀元前221年に、帝国を強化することに成功した秦の始皇帝は、万里の長城の国を分断していた部分を取り壊して拡大しました。

