Esse Arcus atlante se tornou um herói. Assim como um Arcus normal, ele é forte contra infantaria e fraco contra unidades rápidas como cavalaria; mas, sendo um herói, ele é mais efetivo contra unidades mitológicas. Todos os heróis podem pegar Relíquias. 

Todos os cidadãos atlantes tinham prática no uso de pelo menos uma arma. Aqueles que mostravam habilidade em armas com alcance (fundas, arcos, dardos) eram chamados para as formações de Arcus. Os Arcae atlantes foram o primeiro uso efetivo de soldados a pé com alcance. Fundas eventualmente caíram em desuso e dardos se tornaram mais práticos quando manejados por soldados montados. Os Arcae focados e mortíferos que emergiram com o tempo eram mestres do arco, e qualquer número deles numa batalha já inspirava medo em inimigos.
