Clique em ícones de unidades na Academia Militar para treinar um novo soldado chinês ou para pesquisar melhorias na qualidade dos soldados disponíveis. A capacidade do soldado que pode ser produzido é determinada, em parte, pelas melhorias em armadura e armas, as quais podem ser pesquisadas na Armaria.

Todas as civilizações que o mundo viu até agora tiveram a necessidade de treinar soldados para defesa, pelo menos, se não para agressão contra vizinhos. Para muitos, esse treinamento ocorria em um quartel, o qual servia tanto como morada para soldados quanto como campo de treinamento. Novos recrutas eram direcionados para o quartel e, após um período de treinamento, eles estavam prontos para servir. No quartel eles aprendiam a mecânica de suas armas, os movimentos do campo de batalha, e a disciplina necessária para obedecer a ordens em combate.
