Nome científico -- Rangifer tarandus
Tamanho -- por volta de 125 kg,  1,15m ao ombro para machos
Dieta -- junças, folhas perenes e especialmente líquens
 
O caribu ou rena é um animal de rebanho grande e com chifres que é frequentemente encontrado em altas latitudes. A palavra "caribu" deve ter se originado de uma palavra da língua micmac que significa "o que pega com as patas". Caribus são os únicos entre os cervos em que tanto machos, quanto fêmeas têm chifres.  Caribus migram por longas distâncias sazonalmente a terras de procriação. Eles também são nadadores hábeis.  Eles têm grandes pernas, com cascos afiados e peludos que fornecem atrito ao solo congelado. Caribus são geralmente silenciosos, mas seus tendões fazem estalos agudos que podem ser ouvidos por longas distâncias quando os animais estão viajando em grandes grupos.

Caribus são predados por ursos, lobos, e seus filhotes o são (incrivelmente) por águias douradas. Mosquitos e simulídeos podem picar caribus e afetar sua saúde ou introduzir doenças. 
