O Castelo chinês é uma Fortaleza construída geralmente para fins de defesa. Quando unidades são guarnecidas dentro dele, elas ficam protegidas e contribuem para o poder de fogo do Castelo. O prédio também pode ser usado para treinar unidades e pesquisar tecnologias para melhorar eficácia delas em batalha.

Devido à sua necessidade de defender e controlar áreas grandes e, em sua maioria, montanhosas, os chineses construiriam seus castelos nos topos de montanhas e geralmente os cercariam com uma muralha fortificada monumental.
