Idade -- 82
Lar -- Tessália
Ocupação -- Erudito e professor

Ataque especial -- atira 3 flechas no primeiro tiro.

Quíron era originalmente um deus da cura na mitologia de Tessália, mas, mais tarde, ele se tornou um Centauro imortal na mais amplamente aceita mitologia grega. Apesar de Centauros serem geralmente selvagens e incontroláveis, Quíron era a exceção. Ele era notado por ser sábio e seu conhecimento de cura era lendário. Ele foi o tutor de vários heróis notáveis, incluindo Teseu e Aquiles. 
