A besta de repetição chinesa Chu Ko Nu era conhecida pelo seu design simples e pela sua incrível velocidade de tiro. Ela armazenava um cartucho de 10 flechas com pontas de metal, que eram atiradas sucessivamente, e era operada segurando o estoque de flechas com a mão esquerda e manuseando a alavanca com a mão direita. Nesse movimento rápido, uma flecha cairia, a corda seria esticada e a flecha seria atirada, com outra caindo e tomando seu lugar. A arma foi projetada especificamente para atirar rapidamente e para ser usada contra grupos de tropas inimigas a uma distância de não mais que 45m-75m. Ela era especialmente efetiva contra cavalaria. Cavalos eram como grandes alvos para a Chu Ko Nu, que era geralmente muito imprecisa, e quando o animal era ferido, ele, frequentemente, perdia o controle e semeava um pandemônio nas formações em volta .

Histórias sobre a Chu Ko Nu datam desde 250 AC, quando, de acordo com a lenda, o primeiro imperador chinês  Qin Shi Huang usou a arma para atirar em tubarões como esporte. Contudo, a maioria dos relatos afirmam que a invenção da Chu Ko Nu ocorreu durante a Dinastia Han chinesa, por volta do ano 200 AC. 
