Gastraphetes são fortes contra prédios.

Essa arma antiga é ancestral tanto da ballista montada quanto das bestas medievais. Parecia uma grande besta que era engatilhada, e talvez também atirava, enquanto estava firmada ao meio de um soldado. "Gastraphetes" significa literalmente "arco de barriga". Já que elas eram lentas para atirar, mas tinham um grande alcance, elas eram mais propensas a serem usadas para cerco. 
