Idade -- 26
Lar -- China
Ocupação -- Herdeiro do Imperador

Nascido como o herdeiro e sucessor legítimo do lendário Imperador Yao, Danzhu era muito diferente de seu pai. Maldoso, esbanjador e mimado, Danzhu passou a ser, lentamente, considerado cada vez mais inadequado para o trono. Apesar das perspectivas sombrias, Yao perseverou em tentar preparar o seu filho e lhe deu chances de mostrar o seu valor o enviando em várias expedições. Contudo, Danzhu simplesmente procurava tirar vantagem dessas expedições para seu próprio benefício.
