Nome científico -- Elephas maximus (indicus)
Tamanho -- Até 5.000kg
Dieta -- gramíneas, folhas, frutos

Famoso por sua tromba muscular e suas majestosas presas curvadas, o elefante é o maior animal terrestre do mundo. Por causa de seu apetite imenso, um elefante geralmente ficará próximo a áreas com suprimentos abundantes de água e vegetação, apesar de manadas migrarem sazonalmente para encontrar recursos frescos. 

Mesmo com uma expectativa de vida natural grande de 60 anos ou mais, o elefante enfrentou um número de desafios para sua sobrevivência. Durante os últimos 40 milhões de anos, o número de espécies de elefante na terra caiu de mais de 600 a apenas três: os elefantes de savana e de floresta da África, e o elefante Asiático. Isso ocorreu devido a flutuações climáticas e as mudanças consequentes na vegetação, assim como o impacto negativo da humanidade.
