O povo antigo decorava pesadamente seus prédios especialmente prédios com importância religiosa.

Formulas e padrões rigorosos governavam muitas facetas dos edifícios antigos, como as ordens gregas de arquitetura de tempo dóricas, jônicas e coríntias. Um templo em Karnak, no Egito, foi construído paralelamente ao fluxo do rio; a construção demorou tanto (mais de 2000 anos) que o Nilo mudou seu curso e, como resultado, o complexo alastrado do tempo se curva à medida que segue o rio. As estruturas religiosas nórdicas eram feitas de madeiras altamente entalhadas e tinham tetos íngremes para evitar o acúmulo de neve. 
