A lança de fogo foi, talvez, o primeiro emprego de nafta entre tropas de infantaria numa larga escala. Antes disso, nafta era um agente usado principalmente para bombas incendiárias e o de cerco.

A lança de fogo é essencialmente um canhão de mão primitivo preso a uma longa lança que lançava um projétil e um jato de fogo por vários metros. Sendo originalmente projetadas para atirar pequenos dados envenenados ou outras pontas de projétil, elas eram armas de um tiro dadas a lanceiros, para que eles tivessem uma vantagem no combate corpo-a-corpo contra outros lanceiros. Contudo, à medida que a tecnologia melhorou, o canhão se tornou sua própria arma eficiente, e a lança desapareceu, e assim nasce a arma de mão. 
