Os pescadores e marinheiros de Atlântida foram os pioneiros na tecnologia de navios e de melhorias posteriores nas redes, na navegação, na capacidade de navios, armadilhas, entre outras, que melhoraram a eficiência e a produtividade dos pescadores. Murais mostram pescadores gregos pescando atuns rabilhos nos tempos minoicos, mil anos antes da era clássica grega. Os nórdicos também eram grandes caçadores do mar e pescadores. Peixe salgado e seco poderia ser armazenado por muitos meses e era uma importante fonte de proteína antes da invenção da refrigeração. Muitas dessas técnicas foram aprendidas de colonos atlantes nessas áreas. 