Pescaria sempre foi uma importante fonte de alimento no Oriente, e a tecnologia de navios de pesca, redes, navegação, e armadilhas foi aprimorada rapidamente nos anos iniciais da China antiga. A princípio, barcos chamados de sampans eram usados para realizar pescaria próxima à costa. Eles eram achatados com um pequeno abrigo no convés, o qual poderia ser usado para viver por bastante tempo em rios e em águas territoriais pequenas.

Os tipos de navios de pesca continuaram a evoluir e a se adaptar ao mar aberto e finalmente se transformaram nas embarcações navegáveis chamadas de Juncos. 
