O filho do Rei de Salamis, Ajax foi o Segundo maior campeão grego em Tróia, atrás apenas de Aquiles. Homero descreveu Ajax como um ser enorme, e disse que ele era muito mais alto que outros homens. Quando Aquiles se retirou das batalhas, foi Ajax que enfrentou Hector em um combate. Os dois heróis lutaram por um dia inteiro, e Hector levou apenas uma pequena ferida. Após a morte de Aquiles, Ajax competiu com Ulisses pela armadura do herói morto. Ulisses se mostrou mais eloquente como orador, e assim ele obteve a armadura como prêmio.