Grandes feitos e atos extremos de devoção, fervor ou piedade podem ser o bastante para conceder a mortais a oportunidade de ascender a um plano mais elevado de existência imortal.

Os Oito Imortais do panteão Taoísta eram um grupo diverso de homens e mulheres que alcançaram a imortalidade através do jejum, da caridade para com pobres, e, às vezes, de intervenção divina. Até mesmo Lan Caihe ascendeu ao céu, enquanto estava totalmente bêbado, após subir inadvertidamente num cisne celestial. Sun Wukong ficou tão impressionado que ele deu a La Caihe 500 anos de seus poderes mágicos.
