Sendo considerado como “a joia imperial”, o jade podia ser encontrado em jazidas debaixo da terra ou em rios, na forma de seixos e pequenos pedregulhos. Usado para esculpir, jade foi obtida pelas civilizações antigas para criar armas modeladas delicadamente e objetos decorativos, assim como para outros fins, como, por exemplo, para a fabricação de boquilhas de alguns cachimbos, já que se acreditava que soprar através de jade concederia longevidade aos fumantes. O precioso jade branco alcançou um status e valor mais alto que prata ou ouro e servia tanto para propósitos utilitários, quanto para cerimoniais. 