Esse Turma atlante se tornou um herói. Assim como qualquer Turma, ele é excepcionalmente bom contra arqueiros e fraco contra todas as outras unidades; mas, como herói, ele é mais efetivo contra unidades mitológicas. Todos os heróis podem pegar Relíquias. 

O treinamento do Turma atlante era muito focado e perigoso, necessitando assim de anos para ser perfeito. Tanto o cavalo quanto o cavaleiro tinham que ser atléticos, resistentes e fortes. Um Turma veterano poderia matar um pássaro em voo atirando um dardo bem mirado. Os cavalos, descendentes da raça selvagem atlante, não eram menos excepcionais. Esses cavalos eram tão estimados que capturar mesmo um numa batalha contra atlantes era considerada uma boa sorte  mesmo se a batalha foi perdida. Muitas grandes linhagens foram criadas em outras regiões pelas raças de cavalos atlantes capturadas. 
