Idade -- 37
Lar -- China
Ocupação -- General

Jiao-Long cresceu em uma família próxima à corte do Imperador Yao. Ele estabeleceu uma carreira firme no Exército Imperial, lutando contra bandidos e clãs hostis nas regiões mais áridas do Império. Assim que ele obteve uma reputação excepcional, o Imperador pediu para que ele o servisse próximo à Capital. Contudo, Jiao-long recusou a proposta educadamente, para que assim ele pudesse ficar próximo à população rural, a qual ele jurou proteger também.  

Apesar do fato de a China estar vivendo uma época de grande prosperidade e relativa paz durante o longo reinado do Imperador Yao, Jiao-long continuou em alerta, sabendo que um dia ele precisaria de suas habilidades para lutar contra adversários maiores. 
