Idade -- Desconhecida
Lar -- Monte Huaguo
Ocupação -- Rei

O Macaco Rei, ou Sun Wukong, nasceu de uma pedra mágica, a qual estivera assentada no topo de uma montanha por muito tempo, atraindo para ela os poderes da terra e do céu.

Quando ele saiu, ele tinha a aparência física de um macaco, mas as habilidades de um deus. Ele poderia viajar na velocidade de um relâmpago e possuía uma força imensa. Contudo, com esses poderes também veio um sentimento de orgulho e impertinência.

Após descer da montanha, Sun Wukong se tornaria o rei dos macacos e dos animais aos quais ele se tornou amigo, e, à medida que viajava, ele, de forma presumida, aceitaria qualquer desafio rapidamente. Corajoso e atrevido, ele encarou várias lições e, como resultado de sua audácia, era repreendido com frequência. Contudo, no fim o Macaco Rei aprendeu como alcançar iluminação e foi recompensado pelo seu serviço e pela sua força.
