Nome Original -- Bixie
Tamanho -- Por volta de 3m de comprimento
Dieta -- Restrita a ouro

Carregando uma forte semelhança a um leão alado, mas com a cabeça de um dragão com apenas um chifre, o Pixiu é uma poderosa criatura mítica que repele espíritos malignos e que possui uma fome insaciável por ouro e prata. O último atributo levou muitos a acreditar que a criatura é capaz de atrair riquezas de todas as direções, e algumas representações literais mostram a criatura trazendo ouro em sua boca. 

Apesar de sua associação com a fortuna, o Pixiu também é uma criatura muito feroz com presas afiadas e um espírito feral em batalha.
