Nome Original -- Qilin
Tamanho -- Por volta de 3m de comprimento
Dieta -- Vegetariano

Sendo visto como um bom presságio, Qilin é uma criatura mítica do extremo leste, que se assemelha a um dragão com cascos de cavalo e galhadas e, às vezes, com chamas que cobrem partes de seu corpo. Apesar de sua aparência formidável, o Qilin era considerado uma criatura pacífica. Ele apareceria a líderes sábios e concederia sorte e prosperidade, e revelaria seu lado feroz apenas se uma causa pura fosse ameaçada. Várias representações e histórias incluem o Qilin deslizando pelas nuvens, para assim não danificar uma única lâmina de vidro ou uma criatura viva.
