Idade -- 32
Lar -- Yaoxu
Ocupação -- Líder local

Shun teve uma vida difícil desde seus primeiros anos, vivendo na pobreza e sendo forçado a fazer muito trabalho pesado. Foi através de sua natureza compassiva e suas habilidades de liderança excepcionais que ele ganhou uma reputação forte e um grande séquito. Histórias sobre sua bondade e realizações, entre as quais estão os conflitos que Shun apaziguou e a prosperidade que ele trouxe a numerosas aldeias, chegaram até mesmo aos ouvidos do Imperador Yao. Como ele sabia que ele em breve estaria procurando por um sucessor, o Imperador Yao escolheu oferecer a Shun uma posição na corte, para que assim ele pudesse testar tanto suas habilidades, quanto seu coração.
