Armas de cerco podem destruir prédios, mas são fracas contra outras unidades, especialmente cavalaria.

Uma das máquinas desenvolvidas para atacar cidades muradas era a torre de cerco em rodas. Essa grande torre de madeira era coberta com couros molhados para minimizar sua vulnerabilidade a fogo. Um aríete era suspenso dentro para atacar a muralha a qual a torre se moveu contra. A torre protegia os homens que moviam o aríete e os outros homens que atiravam flechas na cidade. Quando a muralha era derrubada pelo aríete, o exército atacante poderia entrar na cidade.
