Hudun Pao, literalmente “tigre agachado” ou “tigre sentado”, é uma máquina de cerco proveniente da China antiga que lançava um projétil de uma funda na extremidade de seu braço, o qual era montado numa armação triangular rígida.

O Hudun Pao foi uma versão inicial do Trabuco de tração, o que significa que ele era movido pela força de tração de homens a cordas presas na extremidade curta do braço. O equipamento era menor e possuía um alcance menos amplo que suas contrapartes maiores movidas a contrapeso, mas isso o tornou bem mais portátil.
