No Estábulo, jogadores da civilização chinesa podem treinar diferentes tipos de unidades montadas, e pesquisar diversas tecnologias para melhorar sua qualidade e fazê-las mais eficientes. 

Guerreiros montados trouxeram uma nova dimensão para a guerra e o combate. Eles eram altamente eficientes tanto como saqueadores, quanto como soldados em um campo de batalha aberto. Saqueadores montados realizando investidas eram aterrorizantes a homens a pé, e eles poderiam perseguir inimigos que estivessem fugindo e pilhar aldeias com facilidade. A ascensão em importância de guerreiros montados ciou uma demanda por grandes números de cavalos, os quais eram criados e mantidos no Estábulo, onde guerreiros montados também eram treinados, aprendendo as habilidades de lutar no lombo de um cavalo.
