Nome Original -- Qinling Bingmayong
Tamanho -- 1,8m, desmontado 
Dieta -- Pó

Os soldados do Exército de Terracota são uma força formidável leal ao primeiro Imperador da China, Qin Shi Huang. Quando o imperador faleceu, um enterro cerimonial seguiu-se e um exército de mais de 8000 soldados de argila foi selado na tumba do imperador para protegê-lo em sua vida após a morte. Cada soldado está equipado com uma variedade de armas e as formações incluem tanto unidades de infantaria, quando unidades a cavalo.
