Torres iniciam como Torres de Sentinela. Elas tem um <link="topic:line of sight">campo de visão</link> significativo, mas não podem atacar inimigos. Com a melhoria de Torre de Vigia, as Torres ganham a habilidade de atirar flechas (egípcios recebem essa melhoria automaticamente).  A melhoria de Torre de guarda aumenta ainda mais o alcance e a força de ataques de Torres. A melhoria final de Torres, Torres Balistas, está disponível apenas para Egípcios.

Os ataques com alcance de torres não podem atacar unidades diretamente abaixo delas. Pesquise Óleo Fervente para atacar unidades diretamente abaixo de Torres, Fortalezas, Fortes de Colina, e Fortalezas Migdol. Ataques com alcance têm dificuldade de acertar alvos, rápidos como cavalaria. Pesquise Ameias para melhorar a chance de acertar tais unidades.
