Nome Original -- Zhu Que
Tamanho -- Até 4m de envergadura
Dieta – Cobras e serprentes

O Pássaro Vermelho é uma criatura mitológica que representa o fogo e o verão, e que, às vezes, é chamado de Pássaro Vermelho do Sul. Com sua plumagem multicolorida permanentemente coberta em chamas, a cor predominante do Pássaro Vermelho é a de fogo, assim como a Fênix, sua contraparte egípcia. Considerado um pássaro de elegância, ele é conhecido por cantar e dançar à vontade, e pode até fazer pequenas sementes crescerem e se tornarem árvores gigantes. Contudo, à noite, a elegante criatura mostra o seu lado bem mais feroz, já que ele se alimenta apenas após o pôr-do-sol e banqueteia em cobras e serpentes cobertas com canela. 
