Nome Científico -- Andrias davidianus
Tamanho -- Até 1,8m de largura
Dieta -- peixes, caranguejo, camarão, e insetos

Possivelmente o maior anfíbio em existência, a salamandra-gigante-da-china é uma criatura com uma cabeça gigante e olhos minúsculos e a força de um urso. Sua visão não é seu maior trunfo, mas a criatura é coberta de nodos sensoriais que permitem com que ela sinta até mesmo os tremores mais suaves. E, apesar de ela ser capaz de infligir muito dano, ela obtém comida, na maioria das vezes, de peixes e insetos. 

Na China antiga, foi dado à criatura o apelido de “peixe infante”, já que seus gritos se assemelham fortemente a uma criança chorando. 
