O Carro de Guerra foi um veículo antigo usado para atacar e perseguir inimigos em batalha. Acredita-se que ele foi inventado por Xi Zhong, e, por um bom tempo, o carro revolucionou batalhas, dando a que arqueiros e soldados com machados-adagas uma mobilidade bem alta. Além de oferecer uma forma superior de ataque a unidades com alcance, os carros também beneficiavam comandantes militares, dando a eles melhor controle sobre exércitos grandes. 

A glória do carro de guerra chegou ao fim quando unidades de cavalaria tomaram seu lugar e quando a arquearia montada dos nômades se tornou mais eficiente. 
