Nome Original -- Bai Hu
Tamanho -- até 4m e 300 kg
Dieta -- Cervos, antílopes, porcos selvagens, gado

O Tigre Branco, também conhecido como Tigre Branco do Oeste, é uma criatura mitológica que representa o elemento Metal e a estação do outono. Como o tigre era considerado o rei de todas as feras pelas culturas antigas, as lendas falam que sua cauda se tornou branca assim que a criatura atingiu a idade de 500 anos. Ele é o guardião da justiça e só aparece aos governantes que possuem as mais elevadas virtudes.
