Nome Científico -- Bos grunniens
Tamanho -- 1.000 kg (macho)
Dieta -- Vegetação esparsa

O iaque selvagem antes habitava as regiões entre a Índia e o oeste da China, mas a caça excessiva reduziu sua população a um pequeno número que agora pasta em platôs elevados com mais de 4.000 m de altitude. Ele era caçado principalmente por sua carne rica e seu couro lanoso. O iaque selvagem, agora ameaçado de extinção, possui uma pelugem marrom-escura e pode chegar a uma altura de 2m até o ombro. Seu corpo apresenta uma corcova, uma cauda peluda, e um par de chifres longos que se estendem externamente para cima em suas pontas.

Por séculos, os habitantes nativos da Ásia Central domesticaram e cruzaram iaques para o uso como animal de carga, assim como pelo seu fornecimento contínuo de leite, usado para fazer manteiga e coalhada. Por fim, eles introduziram o iaque domesticado em outras partes da Ásia. Ele pode ser reconhecido pelo seu tamanho menor e chifres mais curtos. A cor do pelo do iaque domesticado varia, e pode ser marrom, vermelha, preta e até mesmo albina.
