
年齢 --	44 才
出身 -- アトランティス
職業 -- 提督
 
アトランティスのアーカントスは、戦乱期の世に生を受けました。祖国は敵軍の絶え間ない包囲攻撃にさらされ、苦労して手に入れた領土ばかりか、母なるアトランティスの島々までもが略奪の危機に瀕していました。アーカントスは幼少の頃から槍や盾を手に戦闘に加わり、瞬く間に偉大な指導者として、また、アトランティスの父、ポセイドンの加護を受けし者として、その名をとどろかせました。
  
こうした戦乱期も末期になると、アーカントスの卓越した戦争指揮の手腕は誰の目にも明らかとなり、アトランティス評議会は彼を提督に任命し、全軍隊の総指揮権を与えました。アトランティスに再び平和が戻ると、アーカントスは敵の残党を徹底的に探索し抹殺してまわりました。そして、ついにアトランティスを脅かす敵は 1 人残らずいなくなったのです。侵略の危機が去ると、巨大な軍隊はもはや不要となり、アーカントス自身も、人々の目には過去の遺物と映るようになりました。経年の功績を称えられながらも、いまやアーカントスは、ごくたまにしか現れない山賊や海賊などを取り締まる、形ばかりの部隊の指揮官に過ぎません。かつてアーカントスは、こうした輩に最愛の妻の命を奪われ、ひとり息子のカストルだけが唯一の後継者として彼の手元に残されたのでした。

アーカントスの栄光の日々は、すでに過ぎ去ったかに見えました。しかし、運命の神は彼を放ってはおかなかったのです。