「天は最高の指導者であり、全ての神々の王で有り、王に崇められるべき存在である」
− 董 仲舒


中国の宗教は形成される初期の段階から、僧侶達の精神的導きに大きく影響されてきました。
殷の時代には精霊信仰や先祖崇拝が中心であり、人々は風や太陽、雲や月の神々を信仰していました。又、人間の運命や自然力を司る重要な神として天帝も崇拝され、人々は先祖の霊を通して天帝のお告げを受け取ったと言われています。
僧侶は亀の甲羅や牛の肩甲骨を用いて、天帝のお告げを読み取りました。
まず占うことを骨に刻み、それを熱した後の割れ目の模様で吉凶を判断したのです。


周王朝の時代には、天帝は天上の創造主へと進化し、天地を司る力と最上の道徳力を用いて、歴代の皇帝に国を統治する力と権威を与えました。この天より与えられた神聖な権限により、皇帝は権力を保ち、公正な政治を実行したのです。漢王朝の時代になると、天帝は天界の同意語になり、道教の玉皇と同等視されるようにもなりました。