
学名 -- Crocuta crocuta 
大きさ -- 体重 90 〜 190 ポンド (約 40.5 〜 85.5 kg)
食性 -- 動物全般 (大型の草食動物および他のハイエナも含む)

ハイエナには 4 つの種があり、そのうち最もよく知られているのがブチハイエナです。死肉をあさる狡猾な動物と言われていますが、実際にはライオンがハイエナから獲物を横取りするケースの方が多く見られます。ハイエナとライオンは天敵関係にあり、奪い合う餌がなくても死闘が繰り広げられます。

ハイエナは、一見したところ犬に似ていますが、実はジャコウネコやマングースに近い動物です。ハイエナの社会では、哺乳類にはめずらしく雌が主導権を握っています。雌の体内では攻撃性を誘発するための強力な雄性ホルモンが分泌され、そのせいで出産に支障をきたすほどです。また、このホルモンのせいでハイエナは子のうちから高い攻撃性を示し、雌どうしで殺し合うことさえあります。ハイエナは、生後直後から目が開いており、歯も生えそろっています。 

ハイエナは、最大 40 匹ほどで 1 つの群れを形成して暮らしています。オオカミと同じように獲物を追って狩りますが、ライオンのように待ち伏せて攻撃することはめったにありません。顎の力が強いことは有名で、ほとんどの獲物の骨を噛み砕くことができます。