
学名 -- Homo taurus
大きさ -- 約 9 フィート (2.7 m)
食性 -- 人間、特に乙女

ミノス王は、自分がクレタ島を支配するにふさわしい人物であることを証明するために、雪のように白い雄牛を授けてくれるよう、ポセイドンに祈りました。王は、その雄牛を生贄としてポセイドンに捧げると約束していたにもかかわらず、その姿を見るや否や手放すのが惜しくなってしまいました。怒ったポセイドンは、報復としてミノス王の妻が雄牛と恋に落ちるよう仕向けました。そして生まれたのが、人身牛頭の怪獣ミノタウロスでした。ミノス王はクレタ島の地下に巨大なラビュリントスを建造し、そこにミノタウロスを幽閉しました。毎年、少年少女がそれぞれ 7 人ずつ、ミノタウロスの生贄としてこの迷宮に送り込まれました。ミノタウロスは、最終的にはテセウスに倒されます。テセウスは、ラビュリントスに入ったときに麻糸の玉をほぐして目印にし、無事に脱出することができたのでした。

ミノタウロスの伝説は、ミノスに雄牛を聖獣とする宗教儀礼があったことから生まれたという説もあります。ミノスの建物は雄牛の角の装飾が施され、砂時計のような形の盾は雄牛の皮で覆われていました。初期のフレスコ壁画には、ミノスの若者が雄牛の角の上を飛び越える競技のようすが描かれています。