Edad: 42
Patria: Nubia
Ocupación: reina de los nubios

Ataque especial: se lanza al combate como siervo de Anubis

Amanra fue criada por su padre, un hombre poderoso que lideró a su tribu en batallas de apoyo al pueblo egipcio. Al crecer fue mostrando las mismas cualidades que su padre y comenzó a unirse a las batallas en las que luchaba su tribu. Con el tiempo, Amanra se convirtió en una mercenaria legendaria y heroína para el pueblo egipcio, así como en sierva de Isis y Osiris. Aún hoy tiene muchos fieles seguidores egipcios. El comandante de Amanra era un hombre conocido como el bravo Mnevis, poco competente y de ancho contorno. Mnevis aumentó notablemente su poder gracias a la destreza de Amanra en la batalla y a su dominio de los diversos dialectos egipcios.

Antes de que Arkantos se convirtiera en dios, Amanra viajó a su lado por todo el mundo para ayudarle a evitar que el cíclope Gargarensis liberara al titán Cronos. Regresó a Egipto con objeto de restablecer el orden en sus tierras, azotadas por la guerra. Tras la caída de la Atlántida y la ascensión de Arkantos, asumió el poder y es ahora reina de los nubios.
