Edad: inmortal
Patria: la Atlántida
Ocupación: dios menor, lucha para detener a los titanes

Arkantos de la Atlántida nació durante un periodo de gran agitación. Su patria sufría el asedio constante de los ejércitos enemigos y a menudo estuvo a punto de perder no sólo las colonias por cuyo establecimiento tanto luchó, sino también la propia isla de la Atlántida. A una temprana edad, Arkantos tomó lanza y escudo y se forjó rápidamente una reputación de gran líder y de contar con el favor de Poseidón, padre de la Atlántida.

En el ocaso de estas grandes guerras, Arkantos había demostrado su indiscutible maestría en el arte de la guerra, de modo que el concilio de la Atlántida lo nombró almirante y lo puso al frente del ejército completo. Con su patria de nuevo a salvo, Arkantos embarcó en una campaña cuyo fin era el de encontrar y eliminar a los enemigos que aún quedaran con vida, hasta que no quedó enemigo capaz de desafiar a la Atlántida. En tiempos de paz, ya no parecía necesario mantener un gran ejército y el propio Arkantos parecía una reliquia del pasado. Se le mantuvo en activo por gratitud a sus años de servicio y ahora lidera un ejército simbólico cuyo cometido es combatir a los escasos bandidos y piratas, como los que asesinaron a su esposa e hicieron de su hijo Cástor su único heredero. 

Parecía que los días de gloria de Arkantos habían quedado atrás, pero el destino le tenía preparado algo muy distinto. Acompañado por un grupo de héroes y amigos, impidió que el cíclope Gargarensis liberara al titán Cronos. Juntos salvaron el mundo, pero al final Arkantos no logró salvar a su amada Atlántida. Por sus sacrificios, Atenea lo elevó a la categoría de deidad. Aunque no sea de su agrado, ser un dios le sitúa en una posición privilegiada desde la que puede observar y sortear las maquinaciones de los dioses mayores, pero más insignificantes que le rodean.
