La infantería griega es más cara que la de otras culturas, aunque también es más poderosa. El hoplita era un guerrero versátil, la columna vertebral de todo ejército griego. Son especialmente efectivos contra la caballería, aunque no tanto contra los arqueros. Los hoplitas no son rápidos y algunos rivales podrían dejarles atrás.

El principal soldado griego de la Antigüedad era el hoplita, cuyo nombre proviene del gran escudo redondo que portaba en batalla. Los hoplitas llevaban casco, armadura en piernas y pecho y portaban largas lanzas. Luchaban en densas columnas mostrando las puntas de las lanzas desde distintas posiciones de la formación. De este modo, constituían un imponente bloque de lanzas en punta sujetadas por encima del hombro. En batalla, se cerraban alrededor del enemigo como una opresora muralla de escudos y asestaban con sus lanzas por encima de éstos. Los hombres de la retaguardia empujaban a los de la vanguardia y apuñalaban con sus lanzas desde detrás. Esta aterradora lucha era cuerpo a cuerpo y requería gran habilidad y disciplina. Las batallas solían ser cortas, pero letales. Antes del surgimiento de los hoplitas, la mayoría de batallas entre ejércitos se libraban con arqueros de largo alcance. Los griegos convirtieron la guerra en algo personal e intenso y los hoplitas dominaron los antiguos campos de batalla durante siglos.
