El katapelta es bueno contra caballería, pero es caro y débil contra el resto de unidades.

Aunque la maza no parezca ser un arma efectiva contra la caballería, si se utiliza con precisión, sus fuertes golpes pueden destrozar la armadura y romper las patas de los caballos y las rodillas de los jinetes. Sólo las armaduras más gruesas podían detener los ataques de los katapeltas, los destructores de escudos.
