El faraón se ha convertido en Horus, el hijo de Osiris con cabeza de halcón y portador del relámpago. La unidad tiene todos los poderes de un faraón normal, como contraatacar unidades míticas, curar y otorgar poderes, pero es mucho más poderoso en combate. Estará bajo tu control hasta que muera. No se le puede curar. Si muere, volverás a tener un faraón normal.

Protege al hijo de Osiris con extremo cuidado, es muy posible que sea el objetivo favorito de tu enemigo.
