Nombre científico: Ceratherium simum
Peso: entre 1.800 y 2.700 kg
Dieta: hierba, hojas y ramitas

Hay cinco especies vivas de rinoceronte, aunque todas están en peligro de extinción por culpa de la caza furtiva y la pérdida de hábitat. Los dos rinocerontes africanos son el pacífico blanco y el impredecible negro. Los rinocerontes son herbívoros y emplean su labio superior prensil para arrancar hojas de las plantas. Están adaptados a las condiciones áridas y pueden sobrevivir muchos días sin beber.

Los rinocerontes adultos son solitarios y territoriales, y se reúnen sólo para procrear. Los rinocerontes suelen dar a luz una sola cría, que permanece con la madre durante unos dos años. La esperanza de vida de un rinoceronte es de alrededor de 40 años. Tienen una visión pobre, especialmente cuando se trata de objetos inmóviles, pero tienen un buen sentido del olfato. Los rinocerontes adultos no tienen más depredador que el ser humano.

Muchos otros animales dependen del rinoceronte para sobrevivir. Como los grandes mamíferos, los rinocerontes albergan muchos parásitos, como las garrapatas. El escarabajo pelotero del rinoceronte usa sus excrementos para depositar los huevos. El picabuey se alimenta de las garrapatas del rinoceronte, lo que beneficia tanto al rinoceronte como al pájaro.

Los rinocerontes negros y blancos no reciben el nombre por su color, sino por la forma de sus labios. Los colonos holandeses de Sudáfrica le dieron al rinoceronte blanco el nombre de "wide", que significa ancho, por la forma de sus labios. Más tarde fue traducido erróneamente por los colonos ingleses, que utilizaron la palabra "white" (blanco) del inglés. Al rinoceronte negro se le dio este nombre para distinguirlo del blanco.
