Se pueden encontrar ruinas de templos y palacios griegos por todo el Mediterráneo. Algunos ejemplos del orden dórico particularmente intactos e impresionantes existen en Paestum, cerca de Nápoles en Italia. Paestum fue fundada por colonos dorios de la ciudad de Sibaris. La llamaron Poseidonia y la ciudad perduró cientos de años como eje para la agricultura y el comercio. Poseidonia fue conquistada por los bárbaros lucanos y retomada por los romanos alrededor del 270 a. C. Los romanos cambiaron el nombre de la ciudad a Paestum. La erupción cercana del Vesubio en el 79 d. C. no causó un daño inmediato a Paestum, pero pudo contribuir a obstruir con sedimentos su río y al fallecimiento de la ciudad. Los primeros cristianos vivieron allí y, más tarde, los sarracenos musulmanes, pero la ciudad fue abandonada a finales del siglo IX d. C. debido a las frecuentes incursiones de mosquitos del norte que vivían en las pantanosas aguas del río Sele, bloqueado con sedimentos.
