El Hudun Pao (“tigre agazapado” o “tigre sentado”) fue una antigua máquina de asedio china que arrojaba proyectiles mediante una honda situada al final del brazo montado sobre una rígida estructura triangular.

Se trató de una versión temprana del trebuchet (o trabuquete) de tracción, lo cual signfica que funcionaba gracias a la fuerza de tiro ejercida por hombres sobre sogas sujetadas al brazo, cerca de la honda. Esta máquina era más pequeña y tenía menor alcance que sus análogas a contrapeso; sin embargo, esto hacía que fuera mucho más fácil de transportar.
