La infantería nórdica usa una armadura ligera, pero lanza fuertes ataques. Los útiles ulfsarks forman la columna vertebral de los ejércitos nórdicos. Son particularmente peligrosos contra las unidades a caballo, pero no ofrecen oposición contra los arqueros. El ulfsark es un explorador aceptable y las primeras edades.

Los guerreros vikingos que portaban pieles de lobo a las batallas eran conocidos como ulfsarks, otra tradición de los berserks (que utilizaban pieles de oso). Estos hombres eran conocidos por su tendencia a acudir a las batallas llenos de ira asesina. Los ulfsarks luchaban a pie, armados principalmente con hachas y espadas. No solían llevar armaduras pesadas, ya que preferían la libertad de movimiento a una mayor protección.
