學名 -- Atlas rimethurse
體型 -- 高 15 英呎
食物 -- 冰水 (婚禮喜宴上更多。如下所示。)

圖爾斯也稱為霜巨人，是世界成形時最先產生的巨人。霜巨人與凶殘的山巨人不同，屬於古代生物，所以霜巨人代表遠在眾神出現之前的時代。霜巨人生活在「巨人國度」中。在北歐神話的九個世界中，巨人國度屬於其中一個國度，相同的國度還有「火炎國度」和「凡人國度」。巨人國度是巨人的國土，領導人是霜巨人來姆 (原義為「騷動」)。來姆是雷神索爾的頭號敵人，他曾經偷竊「雷神之鎚」，也曾經要求愛慾女神芙瑞亞下嫁為妻。

在傳說中，索爾打扮成芙瑞亞的樣子，並且前去取回神鎚。在婚宴進行時，所有巨人都不敢相信芙瑞亞竟然吃下一頭牛、幾隻鮭魚、幾大杯的蜂蜜酒。邪惡之神洛奇當時辯稱，因為芙瑞亞很高興要嫁給巨人國度的國王，所以之前好幾天沒進食。當來姆注視芙瑞亞的面紗時，看見臉上有鬍鬚，於是當場拆穿，發現原來是索爾。

「當索爾看見祂的神鎚時，心中欣喜萬分。於是祂先擊倒圖爾斯國王來姆，然後殺死所有的巨人。// 祂也殺害了當時苦苦跟牠哀求希望得到婚宴禮品的來姆親妹妹。結果她什麼也沒得到，反而挨了一頓拳擊鎚打。最後，奧丁之子索爾終於奪回了祂的神鎚。」-- 摘自古詩艾達，來姆之歌 
