Nü Wa verleiht ihren Dorfbewohnern das Wissen über Akupunktur, sodass sie sich mit der Zeit heilen.

Man geht davon aus, dass die Akupunktur im alten China um 100 n.Chr. entstanden ist. Sie wurde zuerst im "Huangdi Neijing" erwähnt, einem alten, chinesischen, medizinischen Text, der für über zwei Jahrtausende das Fundament der traditionellen chinesischen Medizin bildete. Das Hauptprinzip der Akupunktur ist die Einführung von dünnen Nadeln in bestimmte Akupunkturpunkte des Patienten, was zu Schmerzlinderung führt. Zu Beginn wurde Akupunktur ausschließlich im engen Zusammenhang mit Spiritualität praktiziert. Man glaubte, die Effektivität der Therapie hänge von der Tageszeit, dem Mondzyklus und sogar der Jahreszeit ab. 
