Die Titanin Rhea war mit ihrem Bruder Kronos verheiratet, dem sie Zeus und seine Geschwister gebar. Indem sie Zeus vor ihrem Gemahl rettete, schaffte sie die Voraussetzung für die Entmachtung des Kronos und den Aufstieg des Zeus zum Olymp. In Kleinasien wurde sie in ausschweifenden Riten als Erdgöttin verehrt. Ihr Name bedeutet "Fluss", offensichtlich in Anspielung auf den weiblichen Zyklus, oder "Entspannung", möglicherweise als Hinweis auf eine unkomplizierte Niederkunft. Nach dem Aufstieg ihres Sohnes Zeus zum König der Götter stritt sie um ihren Anteil an der Welt, musste sich aber letztendlich in die Abgeschiedenheit der Berge zurückziehen, wo sie mit wilden Tieren lebte. Sie wird oft zusammen mit Löwen oder einem von Löwen gezogenen Streitwagen dargestellt.
