Die Ägypter, eine der frühesten und erfolgreichsten landwirtschaftlichen Kulturen der Welt, verehrten den Sonnengott Re als höchste Macht und zollten so der wichtigen Rolle des Sonnenlichts bei der Nahrungsmittelerzeugung ihren Tribut. Die ägyptischen Pharaonen hielten sich für Nachkommen Res. 

Tag für Tag ging Re auf, durchquerte den Himmel und ging wieder unter. Dies hinterließ bei den Ägyptern einen großen Eindruck. Sie stellten sich Re bei Sonnenaufgang als ein neugeborenes Kind vor, das aus dem Himmel oder einer himmlischen Kuh entsprang. Mittags stellten sie sich Re als fliegenden Vogel oder segelndes Schiff vor. Bei Sonnenuntergang war er ein alter Mann, der ins Land der Toten hinabstieg. Des Nachts war Re ein Boot, das nach Osten durch die Unterwelt segelte und sich auf die Ankunft des nächsten Tages vorbereitete. Unterwegs musste er mit Apophis, der großen Schlange der Unterwelt, die ihn verschlingen wollte, kämpfen oder sie umgehen. Zur Verehrung des Re gehörte es, Magie einzusetzen, um den Gott bei seinem allnächtlichen Kampf mit der Apophisschlange zu unterstützen und so die Wiederkehr der Sonne sicherzustellen. 

In späteren Zeiten verlor Re im alten Ägypten an Einfluss, als er gezwungen wurde, Isis seinen Namen zu enthüllen und ihr somit Zugang zu einem Teil seiner magischen Kräfte zu gewähren. Doch obwohl einige andere Götterkulte an Bedeutung gewannen, behielt die Sonnenverehrung im alten Ägypten ihre herausragende Rolle. Re wurde oft mit anderen Gottheiten vermischt, um deren Prestige zu steigern, etwa in Re-Aton oder Amon-Re.
