Der Riesensohn Loki war der Gott des Feuers, aber auch ein bösartiger Schwindler und Gestaltwandler, den das immer gleiche Leben der Götter langweilte. Viele seiner Abenteuer verursachten großen Schaden und Leid, aber meistens gelang es ihm schnell, die Ordnung wiederherzustellen und eine vollständige Katastrophe zu verhindern. Einmal trug er die Schuld daran, dass die Götter vorübergehend die Quelle ihrer Unsterblichkeit verloren. In einem anderen Fall brachte er Thor durch eine List in eine gefährliche Situation, nur um daraus selbst einen Vorteil zu ziehen. Später entwickelte er jedoch einen schlauen Plan, um Thors gestohlenen Hammer zurückzugewinnen. 

Seine Listen wurden jedoch immer bösartiger, bis er schließlich sogar den Tod von Odins Sohn Balder verursachte. Als er bei einem großen Festgelage die Götter quälte und beleidigte, wandten sie sich schließlich gegen ihn, und er entkam vorübergehend in Gestalt eines Lachses. Er konnte sich jedoch Odins allsehendem Blick nicht entziehen und wurde in einer dunklen Höhle gefesselt. Aus Lokis erster Ehe mit einer Riesin stammten drei Furcht erregende und böse Kreaturen: Der Fenriswolf, die Riesenschlange Jörmungand und Hel, die halb verweste Göttin der Unterwelt. Aus einer zweiten Ehe stammten zwei Söhne, Wali und Narvi. Als Loki eingekerkert werden sollte, wurde Wali in einen Wolf verwandelt und tötete Narvi. Mit den Eingeweiden des Toten wurde Loki in der Höhle unter dem Maul einer Riesenschlange, aus dem Gift tropfte, festgebunden, und dort erwartete er Ragnarök. Loki war es bestimmt, bei der letzten Schlacht gegen die Götter die Armee des Bösen zu führen und dabei von Heimdall getötet zu werden.
