Für die Menschen der Antike war die Seefahrt eine Furcht einflößende Vorstellung. In den Ozeanen lauerten tödliche Gefahren - von mythischen Ungeheuern, wie der griechischen Skylla oder dem Kraken des Nordens, bis hin zu eher irdischen, aber ebenso Furcht einflößender Erscheinungen, wie Malströmen und Eisbergen. Jenen Herrschern, die, wie z. B. König Minos von Kreta, gewillt waren, in eine kampfstarke Flotte zu investieren, boten die Meere jedoch ausreichend Gelegenheit, ihre Rivalen zu übervorteilen.
