Der Oxybele - oder "Bolzenwerfer" - war die griechische Form der Balliste. Es gibt noch Beschreibungen dieser Waffe, die einen oder zwei lange, pfeilförmige Bolzen abschoss. Mit Handwinden auf der Rückseite der Waffe wurde die Sehne eines großen Bogens aus laminiertem Holz zurückgezogen. Wurden diese Waffen auf einem Schiff aufgebaut, so richteten sie bei Befestigungsanlagen am Ufer verheerenden Schaden an.
