Nü Wa lässt Ihre gefallenen Bauern, durch die Gabe neuer Wassertropfen ihrer Haare, wieder von den Toten auferstehen. Sie formt ihre gefallenen Dorfbewohner aus dem feuchten Lehm der Erde neu.

Um diesen Zauber zu benutzen, linksklicken Sie auf das Symbol "Neue Schöpfung" und dann in die Nähe der Leichen der Dorfbewohner, die Sie wiederbeleben wollen. Seien Sie sich bewusst, dass Sie die Dorfbewohner nicht mehr wiederbeleben können, nachdem die Leichen verrottet sind.