Fils du Titan Japet et de la nymphe Clymène, Atlas aurait été roi de la légendaire Atlantide. L'attaque qu'il mena contre l'Olympe lors de la tentative des Titans pour renverser Zeus lui valut d'être condamné à soutenir à jamais la voûte du ciel sur ses épaules. Toutefois, il est souvent représenté sous la forme d'un homme portant un globe sur ses épaules. C'est Héraclès qui le soulagea temporairement de ce fardeau lorsqu'il accomplit l'un de ses douze travaux. Il trompa Atlas par une ruse afin qu'il reprenne la voûte céleste sur ses épaules. Selon certaines sources, il fut libéré pour devenir le gardien des Colonnes d'Hercule, qui étaient aussi la porte océanique menant vers l'Atlantide. Son nom signifie « celui qui porte » ou « celui qui supporte ».
