Fu Xi est l'époux et le frère de Nüwa, ainsi que le fils de Hua Hsu, un être primordial créé par la mort de Pangu. Il enseigna à l'humanité comment vivre sur Terre ; comment pêcher, chasser et faire cuire leur nourriture. Il établit les lois de l'humanité et institua le mariage entre les hommes et les femmes.

À l'aube de l'ère des hommes, après leur création, le chaos régnait parmi les humains.  Ils ne savaient pas comment laver leur nourriture, ils dévoraient la fourrure, les os, le sang, et ils jetaient les restes sans penser au lendemain. Ils regardèrent vers les cieux, et Fu Xi eut pitié d'eux. Il descendit du ciel et leur offrit les lois et la civilisation, et les éleva au-dessus du rang de bêtes.
