Dieu du vin, du théâtre, de l'agriculture, de la fertilité de la nature et des mystères, il est souvent représenté avec des treilles, du lierre ou une panthère. Contrairement à la plupart des dieux, qui étaient généralement des créatures de la lumière, Dionysos était mystérieux et sombre. Ses adeptes se plaisaient à se comporter de façon étrange, à boire et à se complaire dans la mort. En raison de ses différences, Dionysos était peut-être un mélange d'attributions grecques et asiatiques.

 Il était le dieu des ménades, femmes sauvages qui l'adoraient et parcouraient les montagnes en hurlant et en chassant les animaux sauvages. Il était également l'instigateur de cultes mystérieux dont on ignore presque tout aujourd'hui. Le plus grand mystère associé à Dionysos est qu'on le crut assassiné qu'il revint à la vie ; fait très inhabituel dans le cas d'un dieu immortel.
