Le dragon Ao Kuang est le Seigneur de la mer orientale. Ses trois frères, Ao Qin, Ao Run, et Ao Shun règnent sur les mers des trois autres points cardinaux. Ses frères et lui sont des seigneurs capricieux, et les nombreux fils malfamés d'Ao Kuang sont à l'origine de bon nombre de troubles sur Terre. Au fil des époques, cette réputation lui fournit de nombreux adeptes craintifs et désireux de l'apaiser. Il entretient une vaste collection d'armes et d'artéfacts célestes dans son grand palais sous-marin.

La réputation d'Ao Kuang lui créa bien des ennemis, le plus remarquable d'entre eux étant probablement Nezha, le fils du commandant militaire Li Jing. Lorsqu'Ao Kuang exigea un sacrifice d'enfants afin de les manger, Nezha triompha de ses serviteurs et tua le troisième fils du Roi-dragon, Ao Bing. Ao Kuang s'enfuit à la cour de l'Empereur de Jade pour invoquer son droit de vengeance, mais Nezha le suivit et le roua de coups, arrachant ses écailles et le frappant jusqu'au sang. Ao Kuang prit alors Li Jing et sa femme en otage en échange de la vie de Nezha ; ce dernier se suicida afin d'apaiser le dragon.
