Sun Wukong est le légendaire Roi des Singes, rendu célèbre par son rôle dans "La Pérégrination vers l'Ouest", roman dans lequel celui-ci se fait autant d'amis que d'ennemis parmi les dieux de la Chine au cours d'innombrables aventures.

Un jour, Sun Wukong rendit visite à Ao Kuang, Roi-dragon de la mer orientale. Le Roi des Singes était à la recherche d'une arme qu'il pourrait manier parmi les nombreux trésors du grand dragon. À la grande frustration d'Ao Kuang, le Roi des Singes brisa toutes les armes que le dragon lui donna à essayer. Enfin, Sun Wukong s'empara de Ruyi Jingu Bang, le pilier qui fut un jour utilisé par Yu le Grand pour mesurer les mers, et qui les maintenait désormais en place tout en contrôlant les marées. Ao Kuang pensa qu'il serait trop lourd pour lui, mais le bâton changea docilement de taille et lui sauta dans les mains, plongeant dans le même temps les océans dans le chaos. Craignant la puissance de Sun Wu Kong, le Roi-dragon lui fit don de nombreux autres objets magiques tirés de ses trésors afin de l'apaiser.

Le Roi des Singes possède le pouvoir de s'arracher les poils du corps, et chaque poil devient alors une copie de lui-même, avec sa force, son talent, ses armes et tout ce qui va avec. Ceci lui permet d'assembler d'immenses armées irrésistibles quand bon lui semble.
