Hécate était la déesse de la nuit, des ombres et de la magie. On l'adorait aux carrefours où l'on avait coutume de placer à la croisée de trois chemins une statue tricéphale d'Hécate avec un chien, un lion (ou un serpent) et une jument. Elle était censée apparaître lors des éclipses de lune accompagnée de deux chiens fantomatiques. De ses parents, les Titans Persée et Astérié, elle hérita ses pouvoirs sur la terre, la mer et les cieux. Ses trois têtes représentaient respectivement la Lune dans le Ciel, Artémis sur la Terre et Perséphone aux Enfers. Elle aida Déméter lorsque celle-ci partit à la recherche de Perséphone et une fois réunies, elle devint la compagne de Perséphone au royaume d'Hadès. On la représente souvent portant deux torches.
