L'amélioration du bouclier affecte l'armure anti-armes perçantes des soldats humains, des héros et des navires : tous les hommes entraînés à l'académie, à la caserne, à la maison communale, au port, au migdol, à la forteresse, au palais, à l'académie militaire, aux écuries, au château ou au fort. Cela n'affecte pas les unités mythiques ni les armes de siège. L'armure anti-armes perçantes protège l'unité des attaques par armes perçantes, généralement des combats à distance avec des flèches. Le pourcentage d'armure correspond à la valeur de réduction de l'attaque.
