En dernier recours, un souverain qui avait impérativement besoin de soldats pouvait enrôler les hommes valides dans le cadre du service militaire. Cette mobilisation (ou conscription) de soldats se révélait perturbante et ne devait pas être prise à la légère. À moins d'être bien menés et très motivés, les conscrits n'étaient pas très brillants. Mais, la conscription permettait d'amener rapidement des soldats sur le champ de bataille ce qui, dans l'urgence, pouvait faire la différence.
