Les remparts de terre furent les premières barrières (et les plus solides) utilisées par l'homme pour repousser ses adversaires. Les murs de terre tassée firent leur première apparition en Chine au cours de la période néolithique, vers 5000 av. J.-C., et leurs résistance aux flammes et aux tremblements de terre en firent un choix de premier ordre pour des utilisations civiles comme militaires.

On considère que Huangdi, l'Empereur Jaune, fut le premier à faire bâtir un mur pour sa cité. Au cours de la dynastie Shang, les murailles pouvaient attendre jusqu'à 20 mètres ; on peut d'ailleurs en retrouver dans la cité d'Ao (1400 av. J.-C.). La cité de Handan de l'État du Zhou (386 av. J.-C.) possédait des murs aux dimensions similaires, ce qui montre à quel point les murailles et l'organisation des villes ne s'uniformisa que lorsque la Chine gagna en puissance et consolida ses forces.

Au "Grand Mur", l'ensemble de fortifications construit par les Royaumes combattants pour protéger leurs propres frontières, on construisait les parois en tassant de la terre et du gravier entre des planches de bois. Elles pouvaient résister aux attaques typiques de troupes équipées d'armes de poing, mais elles s'avérèrent inefficaces face aux engins et aux tactiques de sièges qui se développèrent par la suite. Après avoir consolidé son nouvel empire en 221 av. J.-C., l'empereur Zhen de Qin fit démolir les sections du Grand Mur qui divisaient ses états, et il restaura, combina et étendit ce qu'il restait au nord pour en faire la Grande Muraille de Chine.
