Prométhée, le Titan de l'audace, transforme ses idées audacieuses en actions audacieuses : d'unités ordinaires il fait des héros. Ce pouvoir fonctionne mieux sur vos armées, mais il s'applique aussi aux citoyens. Si vous pensez que vos ennemis invoqueront beaucoup d'  <link="topic:myth units">unités mythologiques</link>, il peut s'avérer judicieux d'utiliser le pouvoir Bravoure avant de partir au combat.

Pour accorder la bénédiction de Prométhée à vos unités, cliquez avec le bouton gauche sur l'icône de ce pouvoir, puis cliquez avec le bouton gauche sur un groupe d'unités. Ce pouvoir est particulièrement efficace avec les unités militaires.
