Cette amélioration augmente la quantité de nourriture qu'un villageois peut transporter, ce qui est utile pour la chasse (de cette manière, les villageois n'ont pas besoin d'effectuer autant d'allers et retours). Elle augmente également la vitesse à laquelle vaches, chèvres et porcs engraissent. Plus un animal a eu le temps d'engraisser, plus il donne de nourriture quand on l'abat. Grâce à l'économie rurale, l'attente est moins longue. 

Parallèlement au travail à la ferme et à la domestication des animaux, de nouvelles techniques d'économie rurale (par exemple pour le transport, le stockage et la conservation de la nourriture) furent développées afin de tirer parti des ressources renouvelables. Sans améliorations en la matière, bon nombre de denrées périssables étaient gâchées. Parmi les premières avancées réalisées dans le domaine agricole figuraient la vannerie, la poterie, le salage et le fumage de la viande et du poisson, la fabrication du fromage ainsi que l'utilisation des animaux pour le transport.
