Thot invoque une barrière de météorites embrasées sur une région. Tout ce qui se trouve dans la zone subira des dommages sous l'effet des météorites. Les unités alliées seront plus bousculées que sérieusement endommagées. Les bâtiments comme les unités peuvent être frappés et endommagés par les météorites.

Pour invoquer ce coup divin, cliquez sur l'icône Météorite en haut de l'écran, puis cliquez sur l'endroit de la carte que vous voulez enflammer. Vous devez avoir un <link="topic:line of sight">champ de vision</link> pour utiliser ce pouvoir.
