Bubastis était le centre d'adoration de Bastet, la déesse de la fertilité à tête de chat. Au départ, son adoration se limitait à celle des chats qui habitaient ses temples, avant de s'étendre à tous les chats. Pour les Égyptiens, l'adoration des chats était pragmatique, car ceux-ci protégeaient leurs réserves de grains et leurs foyers de la vermine et des animaux venimeux. Le fait de tuer un chat était considéré comme un meurtre. C'est ce que découvrit un Romain vivant à Alexandrie lorsque, accidentellement, il tua un chat, et qu'il fut traîné dans la rue pour y être lynché par une foule d'Égyptiens en colère.
