Les premiers mineurs découvrirent que le métal provenait des minerais et que ces derniers se trouvaient souvent dans de fines veines terrestres. L'exploitation de fines veines de minerais dans la montagne ou le sous-sol nécessitait du matériel adéquat. Plutôt que de fouiller d'immenses cavités sans intérêt, le mineur suivait la veine avec un système de forage, généralement renforcé par du bois pour éviter les effondrements. Les anciens puits de forage d'Europe atteignaient des profondeurs impressionnantes. Des mineurs celtes, en parfait état de conservation, ont été retrouvés dans de profondes mines de sel où ils ont perdu la vie il y a des milliers d'années.
