Horus décida d'en finir avec Seth. Il se tenait à l'avant d'une barque, protégée par les charmes d'Isis. Il possédait pour la chasse une superbe lance que Thot avait bénie. La lance brillait de mille feux. Seth, sous la forme d'un gros hippopotame rouge, attaqua la barque d'Horus, mais les charmes d'Isis firent effet et la barque demeura intacte. De toutes ses forces, Horus projeta sa lance brillante dans le cou de l'hippopotame et Seth, le meurtrier d'Osiris et l'ennemi de Râ, succomba.
