Un étrier est un petit anneau ou une petite plate-forme, généralement en métal, suspendu de chaque côté de la selle d'un cheval. Il permet au cavalier d'y poser les pieds lorsque celui-ci est en selle. En Chine, les étriers firent leur première apparition attestée dans les sculptures de la dynastie Jin, vers 320 ap. J.-C., et leur utilisation se généralisa au cours du siècle suivant. Les étriers fournissent une plate-forme stable sur laquelle le cavalier peut s'appuyer pour utiliser ses armes, comme une épée ou une masse d'armes, en particulier contre les ennemis au sol, comme l'infanterie. La capacité de pouvoir se tenir debout en selle octroya une plus grande liberté de mouvement lors du maniement de ces armes, ce qui rendit les tactiques de cavalerie de choc encore plus efficaces.
