Hécate utilise ses pouvoirs pour ouvrir le royaume du Tartare et en faire sortir quelques-unes des viles créatures qui s'y trouvaient piégées. Ces redoutables créatures, les rejetons de la Porte, attaqueront quiconque s'en approche, y compris le joueur qui les a invoqués ; placez-la donc soigneusement. Les rejetons ne s'éloigneront pas de leur Porte, car s'il arrivait qu'elle soit détruite, ces derniers seraient bannis dans les profondeurs du Tartare.

Pour ouvrir la Porte du Tartare, cliquez avec le bouton gauche sur l'icône de ce pouvoir, puis cliquez avec le bouton gauche à l'endroit où vous souhaitez placer la Porte. Vous devez avoir un <link="topic:line of sight">champ de vision</link> pour lancer ce pouvoir. Installer la Porte le long d'une route commerciale ennemie est une façon redoutable d'utiliser ce pouvoir. Il peut aussi s'avérer très pratique pour s'en prendre à l'économie adverse sans pour autant engager vos troupes.
