De tous temps, les gouvernements ont eu besoin de revenus. Ces revenus provenaient généralement des impôts prélevés sur la production et la fabrication agricoles ainsi que des droits commerciaux. Des percepteurs étaient employés pour collecter les marchandises dues au gouvernement. Efficaces et dignes de confiance, ils contribuaient à maintenir des taux d'imposition relativement bas. Inefficaces et corrompus, ils augmentaient les taux d'imposition, entraînant des troubles civils et des injustices.
