Horus déchaîne sa colère dans une tornade. Elle peut balayer des armées entières ou mettre les villes en ruines. La tornade se déplace au hasard et peut causer des dommages aux unités ou bâtiments alliés trop proches, mais les unités ennemies sont les plus gravement atteintes.

Pour invoquer la tornade, cliquez sur son icône en haut de l'écran, puis cliquez là où vous voulez qu'elle apparaisse. Choisissez bien votre cible.
