Nü Wa concede a seus Camponeses o conhecimento da Acupuntura, o que permite com que eles se regenerem com o tempo. 

Acredita-se que a acupuntura teve origem na antiga China por volta de 100 AC. Ela foi mencionada primeiramente no 'Huangdi Neijing', um antigo texto médico chinês que compunha os fundamentos da medicina chinesa tradicional por mais de 2 milênios. O principal aspecto da acupuntura envolve a inserção de agulhas finas no corpo do paciente em pontos de acupuntura específicos, o que leva ao alívio da dor. Em seu desenvolvimento inicial, a acupuntura era praticada com uma relação próxima à espiritualidade: acreditava-se que a efetividade da terapia era influenciada pela hora do dia, pelo ciclo lunar e, até mesmo, pela estação. 
