A Égide era um escudo mágico que oficialmente pertencia a Zeus, mas ele casualmente permitia que sua filha favorita, Atena, o usasse. O escudo era franjado e coberto com escamas e era geralmente adornado com uma cabeça de medusa. Esse deve ter sido o escudo usado por Perseu para refletir a imagem de Medusa, evitando assim seu olhar. Alguns mitos retratam a Égide como uma capa, ou como um escudo que poderia ser transformado em uma capa. Assim como a maioria do armamento dos Olimpianos, ela foi forjada por Hefesto. 