He Bo, também conhecido como Bingyi, é o deus do grande Rio Amarelo. Ele é descrito em sua forma verdadeira como um peixe com a cabeça de um homem, mas ele pode se transformar em outras criaturas. Ele geralmente se locomove num carro puxado por dragões. 

Um dia, He Bo decidiu se transformar num grande dragão branco e vagar pela terra por um dia. Contudo, no meio de suas viagens, ele encontrou Houyi, o Arqueiro, que atirou em seu olho. He Bo reclamou a Shangdi e suplicou por vingança, mas o deus não a teria. “Se você estivesse realizando os seus deveres de deus, como atirariam em você? Se você estava correndo por aí como uma fera, então Houyi agiu bem ao atirar em você.”
