O deus do trovão, Thor era o filho de Odin e Fjorgyn, a deusa da terra. Ele era grande para um deus, imensamente forte, e um grande comilão (uma vaca inteira poderia ser uma refeição). Ele amava torneios de força e era o principal campeão dos deuses contra seus inimigos, os gigantes de gelo. Fazendeiros que apreciavam sua simples honestidade e repulsão ao mal o adoravam, ao invés de Odin, o qual era mais atraente àqueles com espírito mais invasor. A arma de Thor era um martelo de guerra mágico (que lançava raios) com uma enorme cabeça e um cabo pequeno que nunca errava seu alvo. Ele vestia manoplas mágicas de aço para pegar a haste do martelo branco e um cinto que dobrava sua força.

Thor aproveitava a companhia de Loki mesmo com a propensão dele de sempre coloca-los em problema. Os contos sobre suas aventuras são alguns dos mais ricos na mitologia nórdica. No panteão nórdico, Thor era um destruidor do mal. Em Ragnarok, Thor se alinhou contra seu amigo Loki, o qual foi para o lado dos gigantes de gelo. Thor estava destinado a matar a serpente sombria Jormungand, vinda de Loki, mas morrer na luta. Anglo-Saxões deram o nome de Thor ao quinto dia de sua semana, Thursday. 
