Seu nome significa “dama do castelo”. Ela era outra filha de Geb e Nut, e a esposa do maligno Set. Tendo Set negado em ter um filho com ela, ela enganou Osíris para que ele lhe desse um filho, Anúbis. Ela era associada com ritos funerários, um dos principais rituais na vida no antigo Egito. Ela normalmente é retratada como uma mulher com faixas de múmia como cabelo.

"Néftis disse a Osíris Ani, cuja palavra é verdade: Te rodeio para proteger-te, ó irmão Osíris. Vim para ser tua protetora. Minha força estará perto de ti, minha força te acompanhará, para sempre. Rá escutou seu clamor, e os deuses fizeram tua palavra ser verdade. Estás levantado. Tua palavra é verdade em respeito do que sofreu. Pthah derrotou seus inimigos, e tu és Horus, o filho de Hathor."

-- O Papiro de Ani
