Chang'e é a bela deusa da Lua e esposa do famoso arqueiro Houyi.

Nos tempos antigos, havia dez grandes corvos do sol sobre a terra, cada um deles sendo um filho de Shangdi, e eles se revezariam em viajar pelo céu como o sol. Contudo, um dia eles decidiram ascender todos de uma vez, e incendiaram a terra com seu calor e brilho. Shangdi convocou o deus Houyi para espantá-los e salvar o mundo abaixo, mas eles eram problemáticos e não seriam aplacados. Então Houyi atirou e os matou um por um, até que apenas um sol restou. Shangdi ficou furioso com o arqueiro por ele ter matado seus filhos, e baniu a ele e a sua esposa dos céus, para viverem na Terra como mortais. 

Houyi procurou pela ajuda de Xi Wangmu no monte Kunlun para restaurá-los, e a deusa teve pena dele. Ela possuía um único frasco do elixir da vida, e ela o deu a ele, dizendo “Se você tomar metade do frasco, você ganhará vida eterna. Se você tomar ele todo, você ascenderá aos céus como um deus imortal”.  Houyi levou o frasco para casa, com a intenção de tomar metade e deixar a outra metade para Chang’e, para que assim ambos pudessem viver eternamente na Terra. Porém, Chang’e encontrou o frasco enquanto ele saiu para caçar um dia, e tomou-o completamente, curiosa sobre o que era. Ela, então, se tornou um ser sem peso e ascendeu em direção ao céu, retornando ao seu estado divino, e Houyi chegou tarde demais para alcança-la. 

Ela voou até a Lua, estando ainda banida do céu, e vive lá com um grande número de coelhos brancos e de jade como seus servos. Houyi foi assassinado pelo seu aprendiz Feng Meng, que tinha inveja de seu domínio da arquearia, o qual ele nunca pôde alcançar, e o espírito de Houyi ascendeu ao Sol e construiu um palácio lá. Agora ele e Chang’e compartilham o céu, e, assim como Yin e Yang, eles equilibram o mundo, apesar de a Lua ocasionalmente aparecer temporariamente no céu durante o dia para estar um pouco com seu marido.
