Zhong Kui, sendo um fantasma, não é bem um deus. Contudo, ele foi designado com o domínio e o controle sobre todos os fantasmas no inferno, e exerce um poder considerável.

Zhong Kui já foi um mortal, e bem feio. Apesar de ele ter alcançado uma pontuação alta no Exame Imperial, o que lhe concederia um lugar na burocracia, o Imperador removeu os seus títulos por causa de sua aparência desfigurada. Furioso, Zhong Kui se atirou contra a porta do palácio de novo e de novo até morrer. Como um suicida, ele foi condenado a se tornar um fantasma no inferno, mas, por causa de sua pontuação no exame, ele foi nomeado como o supervisor de todos os outros fantasmas. A maior parte do seu tempo agora é gasto caçando espíritos, demônios e outas criaturas malignas determinadas, e mantendo o resto na linha.
