Ela era a deusa do inverno, de quem Escandinávia toma seu nome, e uma caçadora que usava um arco. Ela era a filha do gigante Thiazi. Quando Thiazi foi morto pelos deuses, ela marchou a Asgard para se vingar. Temendo uma disputa com a deusa do inverno, o deus de Asgard ofereceu colocar os olhos de seu pai no céu como estrelas e dá-la um deus como marido. Ela tinha que escolher seu marido apenas pelos pés, e ela esperava selecionar Balder. Em vez disso, ela escolheu Njord, um deus do mar, selecionando o pé errado. Eles não combinavam um com o outro e eventualmente se separaram. Uns dizem que ela se casou com Ull, o deus do esqui e da arquearia, e outros dizem que ela deu vários filhos a Odin. 