Dabo Gong também é conhecido como Tu Di Gong, e é o deus do solo e da terra. Ele é também tradicionalmente venerado como parte dos rituais fúnebres, e sua reputação por conceder bênçãos lhe deu o nome formal de Fudegong, o senhor da benção e da virtude. 

Uma vez os deuses acharam que Dabo Gong estava muito livre com seus presentes e bênçãos sobre os mortais, e eles reclamaram para o Imperador de Jade. O Imperador de Jade decidiu que a melhor solução seria dar a ele uma esposa que poderia vigiá-lo e se certificar que de que ele estava dispersando presentes de forma judiciosa. Assim, ele encontrou uma garota que fora acusada erroneamente de um crime e a levou para os céus para que ela se tornasse Tu Di Po, a esposa de Dabo Gong que, cuidadosamente, o contém de ser muito generoso com suas bênçãos. 
