O deus grego da guerra. Ele é geralmente retratado com uma lança, a arma preferida dos Hoplitas gregos. Ele era alto e bonito, porém vaidoso e cruel. Ele era absorto com a guerra e com as batalhas, sempre pronto para se envolver em uma luta, deleitado em derramar sangue e desatento em quem perdeu ou ganhou. Ele era adorado mais fortemente em regiões como a Trácia, onde o povo era particularmente violento. Havia uma exceção a sua obsessão com guerra: ele era apaixonado por Afrodite e tinha um caso de longa data com ela. Homero reconta na Odisseia um conto do deus sol Hélio que viu o par aproveitando os charmes um do outro e relatou o encontro amoroso dos dois para Hefesto, o marido de Afrodite. O grande ferreiro fez uma rede especial na qual ele prendeu o casal em seu abraço apaixonado. Ele se ofereceu para exibir o casal preso na rede aos deuses do Olimpo, mas as mulheres se opuseram a isso. Homero diz que muitos dos deuses machos se ofereceram para trocar de lugar com Ares. 