"A Mãe Rainha do Oeste... Ninguém sabe seu princípio, e ninguém sabe seu fim." - Zhuangzi, Séc. IV A.C.

Xi Wangmu é uma deusa que detém um grande poder e uma das mais velhas em existência. Ela vive no Monte Kunlun, e é a matriarca do Oeste. Ela tem uma contraparte, a Mãe Rainha do Leste, e ambas são atestadas em ossos oráculos do período Shang do século XV A.C. em diante.

Ela, um dia, guardou um frasco do elixir da vida, o qual ela concedeu a Houyi, o Arqueiro, após seu banimento, para que assim ele e sua esposa Chang’e pudessem vivem eternamente em paz. Infelizmente, Chang’e bebeu todo o elixir e ascendeu à Lua, deixando Houyi para trás na Terra.
