O irmão de Zeus, Hades recebeu o mundo inferior como seu domínio após os Titãs serem destituídos e banidos ao Tártaro. Ele dividia o domínio do mundo inferior com Perséfone, a qual ele abduziu de cima. Apesar de ter sido exigido a soltá-la, ela foi enganada e forçada a ficar com ele. Hades sentava em um trono de ébano e vestia um capacete que o fazia invisível. De lá ele governava os mortos e aceitava aqueles que acabavam de chegar de cima. Hermes trazia as almas dos mortos ao Rio Estige, onde Caronte, o balseiro, as levava ao outro lado. O cão de guarda de três cabeças, Cérbero, impedia qualquer fuga. A maioria das almas permanecia nos vazios Campos de Asfódelos. Umas poucas sortudas de mérito extraordinário eram levadas aos benditos Campos Elísios. As desafortunadas eram sentenciadas a um tormento sem fim, mais abaixo no Tártaro. Em raras ocasiões, Hades permitia que mortais vivos, como Ulisses, entrassem no mundo inferior e o deixassem novamente. Ainda mais raramente, Hades libertava os mortos para voltar para a vida. Ele era o mais rico dos deuses, tendo como posse toda a riqueza mineral da Terra. 