Chongli ou Zhurong é um deus do fogo e da guerra, que cavalga um tigre gigante em batalha. Ele tem um filho, Gong Gong, que é um monstro marítimo e um encrenqueiro. 

Um dia, Gong Gong tramou tomar o trono do céu das mãos de Shangdi, e Chongli, seu pai, vestiu sua armadura e montou em seu tigre de guerra para pará-lo. Ele e Gong Gong duelaram por muitos dias nos céus, e, por fim, Chongli golpeou seu filho, fazendo-o atingir a Terra. Furioso com sua derrota, Gong Gong chocou sua cabeça contra os pilares que mantinham a terra em seu lugar, e Nü Wa teve de consertar o mundo com a ajuda da grande tartaruga Ao Bixi. Chongli, vitorioso, ascendeu de volta ao céu como o deus do fogo e Senhor do Sul.
