Filho de Odin e Frigg, e pai de Forseti, Balder espalhava boa vontade e paz aonde ia, fazendo ele um dos deuses mais amados. Sua popularidade e bondade inata atraiu a ira de Loki, que tramou uma travessura. Balder foi atormentado por pesadelos, um sinal de morte imimente, e isso incomodou os deuses. Após muitos problemas, Odin determinou o destino de Balder e tomou os passos para impedi-lo. Contudo, Loki interviu e Balder foi morto por um galho de visco atirado por seu irmão cego Hodr, como foi profetizado. Tentativas de resgatar Balder de Hel foram frustradas por Loki. No entanto, era esperado que Balder retornasse após uma grande catástrofe mundial e governasse sobre um mundo rejuvenescido. A similaridade dessas expectativas deve ter ajudado a difusão inicial do Cristianismo entre os Nórdicos.