Uma vez que a crença em uma vida após a morte estava presente no decorrer de muitas dinastias, as práticas fúnebres na antiga China, em sua grande parte, estavam alicerçadas em dois princípios fundamentais: o primeiro era uma cerimônia ritualística, cujo tamanho poderia ser tremendo, especialmente quando envolvia o funeral de um imperador. O segundo princípio estava na prática de colocar os objetos favoritos e as riquezas do falecido na tumba, junto com ele, já que se acreditava fortemente que eles precisariam desses itens na próxima vida. Um exemplo grandioso dessa prática pode ser visto na tumba do primeiro imperador da China, Huangdi, o qual foi enterrado com um exército de terracota de mais de 8 mil homens. 