Huangdi, o Imperador Amarelo, sabe a importância de ter soldados suficientes para se proteger. Você pode usar seu Poder Divino para duplicar um número aleatório de soldados numa área. Ao direcionar a um exército, ele pode tanto duplicar várias unidades humanas baratas, ou poucas unidades mitológicas. Heróis não são afetados por esse Poder Divino. 

Para usar o Chamado para Guerra, clique com o botão esquerdo no ícone de Chamado para Guerra e então clique com o botão esquerdo num grupo de soldados (quando maior, melhor).
