Xi Wangmu construiu um palácio, com grandes muralhas douradas, próximo a um lago de cristal no topo do Monte Kunlun, sobre o qual ela preside e atende às necessidades dos muitos deuses imortais e criaturas que a visitam. Lá ela guarda os pêssegos da imortalidade, dos quais ela destila seu elixir da imortalidade. Ela serve um banquete destes pêssegos em seu palácio a cada 6.000 anos.

O palácio é um centro de comunhão entre deidades e criaturas mortais, quase um portal entre os vários domínios míticos e o plano mortal de existência. É aqui que o arqueiro mortal Houyi obteve o elixir da imortalidade, e onde Sun Wukong uma vez roubou todos os pêssegos do banquete e ganhou sua própria divindade.
