Egípcios eram enterrados em tumbas. Pessoas de menor importância eram enterradas juntas em grandes grupos, enquanto aristocratas, sacerdotes e faraós tinham suas próprias tumbas particulares para suas famílias. Os faraós mais poderosos eram preservados em pirâmides, ou em enormes cavernas como aquelas em Karnak. Tumbas dos ricos eram cuidadosamente escondidas e enchidas de falsas câmaras e portas ocultas para desencorajar ladrões. Enquanto poucas tumbas importantes escaparam de ladrões, a tumba do Faraó Tutancâmon que foi descoberta em 1922 estava virtualmente intacta e carregava uma grande quantidade de tesouros: mais de 3500 itens no total.

“Osiris Ani, cuja palavra é verdade, diz: sou a serpente Sata cujos anos são infinitos. Faleço e nasço novamente a cada dia. Sou a serpente Sata, a habitante dos confins da terra. Morro e renasço e me renovo e chego à juventude todos os dias.”

-- O Papiro de Ani
