A possibilidade de conscritar tripulações deu aos governantes a habilidade de colocar uma frota no mar rapidamente. Os gregos puderam preparar uma frota rapidamente quando foram ameaçados pelos Persas, assim como os romanos em sua guerra contra Cartago. A criação de frotas consistia em construir um navio, reunir uma tripulação e treiná-la. Navios de remo precisavam de poucos marinheiros habilidosos, mas uma tripulação resistente de homens motivados e em forma remando poderia significar a diferença entre a vitória e a derrota. Escravos, no geral, eram maus remadores.