As muralhas de barro foram as primeiras e as mais persistentes barreiras contra oponentes por toda a história. Muros feitos de taipa apareceram primeiramente na China no período Neolítico, por volta de 5000 AC, e suas vantagens por serem feitos de um material a prova de fogo, resistente a terremotos e com boas capacidades de isolamento térmico fizeram dos muros de taipa uma excelente escolha, tanto para aplicações civis, quanto para aplicações militares.

O Imperador Amarelo, Huangdi, é creditado com a construção da primeira muralha de cidade. Durante a dinastia Shang, muralhas poderiam chegar à altura de 20 metros, ou 65 pés, como as que foram encontradas na cidade de Ao (1400 AC). A cidade de Handan, no estado de Zhou (386 AC) possuía muralhas com dimensões similares, o que mostra como muralhas e plantas de cidades apenas se tornaram mais uniformes à medida que a China Imperial crescia e consolidava seu poder.  

Na “Grande Muralha”, uma série de fortificações construídas pelos Reinos Combatentes para defender suas próprias fronteiras, muralhas foram construídas de taipa e cascalho entre tábuas de madeira. Elas poderiam resistir a ataques típicos de tropas brandindo armas de pequeno porte, mas seriam ineficientes contra equipamentos de cerco posteriores e a um cerco prolongado.  Após consolidar seu novo império, em 221 AC o Imperador Zheng de Qin demoliu as partes da “Grande Muralha” que dividiam seus estados, e restaurou, combinou e expandiu o que remanesceu no norte no que se tornou a Grande Muralha da China. 
