Os Exames Imperiais foram instituídos primeiramente pela Dinastia Han como um esforço para colocar administradores eficientes nas posições onde eles poderiam realizar o maior bem cívico, e foram acompanhados, sob o governo do imperador Liu Ch’e, pela fundação de universidades públicas para treinar pessoas para o serviço governamental. Os Exames Imperiais eram uma maneira eficiente de determinar a melhor liderança possível para o governo local num império tão vasto quando a China durante a Dinastia Han. Contudo, todas as posições designadas estavam sujeitas à aprovação do imperador, e ele nem sempre seguia as pontuações na página. Zhong Kui recebeu a maior pontuação possível nos Exames Imperiais, mas foi rejeitado pelo imperador por sua feiura. Contudo, os benefícios de uma boa pontuação poderiam ser estendidos para além do domínio mortal: quando Zhong Kui cometeu suicídio e acabou no Inferno, suas altas pontuações no exame garantiram a ele um papel de liderança na burocracia do Inferno, supervisionando todos os fantasmas.