Loki era um pregador de peças travesso e um espião dentre os Aesir.  Ele tomou muitas formas para se esconder ou enganar os outros, sejam mortais ou imortais.  Ninguém estava a salvo de seus olhos intrometidos e sua perigosa sagacidade.

“O dano raramente sobrevive à cautela; 
com seus ouvidos escuta, 
e com seus olhos observa, 
desta forma espia todos os homens prudentes.”

-- Edda em verso, O discurso do altíssimo
