Ao Kuang, o Rei Dragão do Mar Oriental, já foi famoso pelo seu temperamento agressivo, e o Fengshen Yanyi conta histórias dos desastres que ele causou para inspirar medo em seus súditos. Se ele fosse desdenhado por quaisquer das aldeias e cidades no alcance da costa, ou se eles se recusassem a se submeter ao seu governo, ele não hesitaria em enviar uma grande enchente para erradica-los da face da terra. O medo que ele inspirou era tão grande que ninguém jamais reclamou a Huangdi por suas ações, pois temiam que o grande dragão pudesse se vingar.

Foi apenas após a morte de seu filho, Ao Bixi, e sua própria derrota das mãos de Nezha, que Ao Kuang adotou um estilo de vida mais arredio, apesar de, no fim, ele ter vencido Nezha, forçando o deus a se sacrificar pela sua família. Ele agora usa seus poderes de forma mais judiciosa, temendo que outro ser, que detenha um poder semelhante ao de Nezha, o pegue de surpresa.

Para invocar a Grande Enchente, clique com o botão esquerdo no ícone de Grande Enchente, rotacione até obter a direção desejada e então clique com o botão esquerdo em qualquer lugar dentro do seu <link="topic:line of sight">campo de visão</link>.