O Gêiser é um poderoso jorramento de água que vem da Terra e devora o inimigo. Ele pode ser liberado à vontade por He Bo, o Senhor do Rio, quando ele é aplacado e adorado suficientemente. Apesar de o Gêiser ser uma arma letal, o preço a ser pago por ele é geralmente muito caro.

Num esforço desesperado para tentar obter as boas graças de He Bo, pessoas adorariam o deus cruel com sacrifícios humanos, especialmente aqueles de mulheres virgens que seriam oferecidas a He Bo como noivas. As garotas eram cerimonialmente preparadas por vários dias e eram subsequentemente enviadas numa balsa no rio furioso do deus até que afundassem. 

Para usar o Gêiser, clique com o botão esquerdo no ícone no topo da tela, e então clique com o botão esquerdo em qualquer lugar do mapa para a água jorre a partir deste local. 
