O Bastão Dourado era a arma lendária de Sun Wukong. Ele adquiriu o bastão ao viajar para o reino de Ao Kuang, onde o Rei Dragão do Mar Oriental deu de presente a Sun Wukong um pilar antigo de ferro preto que começara a emitir luz celestial nos dias anteriores à chegada de Sun. Quando ele brandiu a arma pela primeira vez e declarou que ela era grande demais, o bastão encolheu, cumprindo prontamente com seus desejos. Numa inspeção mais atenta, ele percebeu que havia um anel dourado em cada uma das extremidades do bastão e uma inscrição nele, a qual dizia “A Vara Complacente com Argolas de Ouro”. 

O bastão se tornou a arma primária de Sun Wukong e sob seu controle ela poderia ser moldada nas mais diversas formas e tamanhos. É também dito que, quando Sun não estava em batalha, ele encolheria o bastão a um tamanho minúsculo e o colocaria atrás de sua orelha.
