Fácil para ser trabalhada e mais dura que o aço, uma couraça de mithril era de fato um tesouro. Armas convencionais não poderiam perfurar o metal impecável e prateado. 

“Escudos podem escolher, e afiadas lanças, capacetes de ouro avermelhado, e uma multidão de hunos, selas cobertas de prata, vermelho sangrento, a obstrução do movimento, e corcéis de sujeição.”

-- Edda em verso, A balada de Atli
