A reputação de Ao Kuang deu a ele vários inimigos, dos quais o mais notável talvez seja Nezha, filho do comandante militar Li Jing. Quando Ao Kuang exigiu um sacrifício de crianças para ele comer, Nezha espantou os servos dele e matou o terceiro filho do Rei Dragão, Ao Bing. Ao Kuang fugiu para a corte do Imperador de Jade para pleitear por vingança, mas Nezha o seguiu até lá e espancou-o severamente, arrancando suas escamas e derramando seu sangue. Ao Kuang então tomou Li Jing e sua esposa como reféns em troca da vida de Nezha, e então Nezha cometeu suicídio para aplacar o dragão.