Uma das razões pela proeminência de Apolo na mitologia grega foi seu Oráculo em Delfos, que poderia predizer o futuro. Apolo estabeleceu o oráculo quando ele libertou Delfos da serpente Python. Apolo consagrou um tripé de bronze a um santuário lá, e concedeu poderes divinos à sacerdotisa. A sacerdotisa, conhecida como Pítia, mascaria folhas de laurel e inalaria os vapores alucinógenos que vinham do chão do templo, enquanto murmurava profecias que teriam de ser traduzidas por sacerdotes homens presentes.