Acredita-se que a Escrita em Ossos Oráculos seja o primeiro sistema de escrita em caracteres chinês. Ele foi criado por Cangjie, um lendário historiador de quatro-olhos da corte de Huangdi, o Imperador Amarelo. Após a unificação da China, Huangdi não estava mais contente com o método de “atar nós em cordas” para armazenar informações, e ele, então, designou Cangjie com a tarefa de criar um novo sistema de caracteres. Após dias de tentativas malsucedidas de concluir a tarefa, Cangjie, de repente, avistou uma Fênix voando por cima de sua cabeça, carregando algo em seu bico. O objeto caiu no chão e deixou uma marca de uma pegada de casco no chão. Cangjie não pôde reconhecer a pegada e perguntou a um caçador, que lhe disse que era de um Pixiu, já que não havia pegada de algum outro animal igual a essa. Isso inspirou Cangjie a criar caracteres que pudessem capturar todas as coisas na Terra com suas características mais distintivas e ele logo completou a tarefa. O Imperador se encantou com o trabalho de Cangjie e o novo sistema de escrita foi adotado rapidamente.