Quando Sun Wukong chegou ao seu poder máximo, ele conseguiu derrotar sozinho o Exército do Céu inteiro, de 100.000 soldados celestiais. Como último recurso, o Imperador de Jade apelou para o Buda. O Buda desafiou Sun Wukong a escapar da palma de sua mão. Sun Wukong sabia que ele poderia pular 54.000 quilômetros em um único salto e aceitou a aposta. Ele então deu um grande pulo até o fim do mundo, onde ele não viu nada além de cinco pilares. Presumindo que ele havia alcançado os fins do Céu, ele orgulhosamente urinou nos pilares, e pulou de volta à palma da mão do Buda. Lá ele viu, para sua surpresa, que os cinco pilares eram, na verdade, os cinco dedos da mão do Buda. Sun Wukong percebeu seu fracasso e tentou escapar, mas o Buda transformou sua mão numa montanha antes que ele pudesse fazer isso. Ele então selou a montanha com um Talismã de Papel, mantendo Sun Wukong aprisionado por cinco séculos.