Fobos, ou Terror, era um dos filhos de Ares e Afrodite. Ele acompanhava seu pai em batalha. Fobos é mais uma abstração do que um deus propriamente dito e não aparece em nenhum dos mitos gregos. 

“No centro estava Fobos (Medo), rígido e indescritível, que olhava fixamente para trás com olhos que brilhavam com fogo. Sua boca era cheia de dentes numa fileira branca, temerosos e intimidadores, e sobre sua fronte repulsiva, pairava a medonha Eris (Discórdia), que tumultua a multidão de homens...”  

-- Hesíodo, O Escudo de Hércules
