Taipa é uma técnica para construção de paredes que usa matérias-primas como barro ou cascalho. A construção começa com uma armação temporária de madeira que é preenchida com uma mistura de terra úmida (areia, cascalho e argila). Nos tempos antigos, adições a esta mistura eram feitas na forma de cal ou sangue de animais para estabilizar o material. Assim que o material for derramado sobre o molde, ele é compactado para metade de sua altura original. Após isso, uma nova camada é adicionada e o processo é repetido até que a parede seja concluída. 

A técnica foi utilizada primeiramente na região em volta do Rio Amarelo em 5000 AC. Por volta de 2000 AC, ela era utilizada com frequência em paredes e alicerces por todo país, e foi usada até mesmo em seções da Grande Muralha da China.
