Algumas das melhores e mais antigas evidências de sacrifícios ritualísticos no contexto cultural chinês vêm dos ossos oráculos do período Shang, os quais eram geralmente de bois ou tartarugas. Os ossos das criaturas sacrificadas eram queimados e lidos por sacerdotes, os quais favam uma interpretação imediata do sacrifício, positiva ou negativa. Evidências de sacrifícios humanos também são comuns, especialmente de aqueles feitos para deidades de rios, como He Bo. Em poucas ocasiões, milhetes, vinho e ouro também são encontrados em contextos sacrificiais. Estes sacrifícios tinham o objetivo de inspirar favor dos deuses e dos espíritos em nome do suplicante, ou de pedir orientação e conselhos em relação a problemas atuais ou futuros. 