O estribo é um pequeno anel ou plataforma, geralmente de metal, que é suspenso em cada um dos lados da sela de um cavalo. Ele permite com que o cavaleiro fixe seus pés enquanto cavalga em cima da sela. Estribos na China podem ser datados de forma confiável (através de esculturas) da dinastia Jin, por volta de 320 DC, e seu uso foi certamente difundido no século seguinte.  O estribo dá a cavaleiros uma plataforma estável para o uso de armas como espadas e maças, especialmente contra adversários que estão a pé, como infantaria. A possibilidade de ficar de pé na sela permite uma liberdade de movimento maior durante o manejo dessas armas, e aumenta grandemente a eficácia de táticas de cavalaria de choque.