A formação em cunha, ou svynfylking, era uma formação usada pelos Vikings e originalmente creditada a Odin. Homens formariam um triângulo, com os guerreiros com armaduras mais pesadas na frente e talvez arqueiros nos flancos da retaguarda. Ela poderia posicionar lanças contra cavalaria atacante, ou avançar para romper as formações inimigas. Poderia ser usada apenas uma, ou várias, com as retaguardas se conectando para formar uma frente em zig-zag.