Shennong, o inventor do machado, compartilha da sua sabedoria com você. Seu Poder Divino faz seus Aldeões coletarem madeira numa taxa duas vezes mais rápida por um curto período de tempo.  Se cerifique de que você está em uma boa posição para maximizar a sua produção de madeira enquanto o Poder Divino estiver em uso. 

Para invocar essa benção dos deuses, clique com o botão esquerdo no ícone do Poder Divino Colheita de Madeira no topo da tela, e então clique com o botão esquerdo em qualquer lugar do mapa.
