Senhor do Céu, o Titã Urano envia uma Onda de Choque para derrubar seus inimigos. Esse poder é mais bem usado em grupos de unidades inimigas que estão bem juntas. A Onda de Choque inflige dano sobre inimigos e os faz voar, ficando tontos quando eles chegam ao chão. Use esse poder para enfraquecer um grupo de invasores antes que eles cheguem a seus prédios ou para derrubá-los no alcance de uma de suas torres.
 
Para chamar a Onda de Choque, clique no ícone de Onda de Choque e então clique em unidades inimigas. 