Depois de Hefesto ter sido expulso do Olimpo por sua mãe, Hera, ele deseja oferecer seus serviço ao maior pagador, mesmo que os pagadores sejam atlantes seguidores de Leto, filha dos Titãs Febe e Céos. As forjas vulcânicas encontradas em muitas cidades atlantes são um legado dessa parceria entre os adoradores dos Titãs e o deus Olimpiano da ferraria. As forjas obtém seu poder das chamas eternas que queimam nas profundezas do Tártaro.