
Age of Mythology に登場する英雄たちの大部分は、パワフルな戦闘能力と特殊なアビリティとを兼ね備えた人間のエリート兵士です。英雄は、<link="proto:settlement level 1">町の中心</link> や <link="proto:temple">神殿</link> または <link="proto:fortress">要塞</link> で作成します。アトランティスでは、市民、賢者、兵士などの人間ユニットを英雄に変身させることができます。

英雄は通常の <link="topic:human soldiers">人間の兵士</link> より作成コストがかさみますが、<link="topic:myth units">神話ユニット</link> に対して絶大な威力を発揮します。

エジプトの英雄には <link="proto:pharaoh">ファラオ</link> と <link="proto:priest">聖職者</link> がいます。ファラオは 2 人まで、そして聖職者は資源に余裕がある限り何人でも作成可能です。北欧の英雄は <link="proto:hero norse">ヘルシル</link> です。ヘルシルも、保有資源が許す限り何人でも作成できます。ギリシャの英雄たちはそれぞれ 1 人ずつしか存在できませんが、他の文明の英雄より強大な力を持っています。ギリシャの文明では、各時代に 1 人ずつ、最終的には 4 人の英雄を作成できます。また、英雄が倒された場合は、同じコストでもう 1 度同じキャラクターを作成することができます。アトランティスでは、人間のユニットを英雄に変身させることができ、保有資源が許す限り何人でも作成できます。中国の英雄には<link="topic:Hero Chinese Immortal">八仙</link>、すなわち8人の仙人がおり、各時代に2人ずつ作成することが出来ます。死後であっても再び作成が可能です。

シングルプレイヤー ゲームのキャンペーンに登場する <link="topic:hero death model">倒された英雄</link> は、ヒットポイントを自力で回復して戦線に復帰することができます。