Il commercio costituiva un'attività di importanza fondamentale per la sopravvivenza di tutti gli imperi antichi. In alcune aree geografiche, infatti, determinate risorse erano presenti in abbondanza, mentre altrove erano quasi completamente assenti. Le città-stato greche esportavano, ad esempio, argento, ossidiana e conchiglie, oltre a prodotti artigianali, quali ceramiche e vasi di metallo. Erano tuttavia costrette a importare rame, stagno, oro, ambra e altri prodotti. Le città sorte lungo le rotte commerciali, come Alessandria in Egitto e Biblo in Medio Oriente, divennero presto ricche e potenti.
