La costruzione delle grandi piramidi dell'antico Egitto è molto controversa. Come furono realizzate? Perché le loro dimensioni orizzontali sono sempre multipli di Pi greco? Gli architetti e i costruttori dell'antico Egitto utilizzavano delle ruote in movimento per misurare le distanze. Questo si rivelava un metodo particolarmente uniforme, affidabile ed efficiente per determinare le grandi dimensioni delle loro immense costruzioni. I matematici greci diedero in seguito un nome alla distanza percorsa da un cerchio in una rivoluzione completa: Pi.
