Nome scientifico -- Crocodylus niloticus
Dimensioni -- 4,6 m di lunghezza
Alimentazione -- si nutre di pesci, grossi vertebrati come antilopi e ippopotami, a volte uomini

Il coccodrillo del Nilo è il più grande rettile vivente. Gli esemplari di questa specie vivono in acque fresche o salmastre come fiumi e laghi nell'Africa subsahariana e utilizzano un'ampia varietà di tecniche di caccia: con la coda ammassano o stordiscono pesci o prede terrestri, tendono agguati ai grossi animali che poi trascinano in acqua con le mascelle oppure imprigionano gli animali caduti in acqua sotto alberi o rocce. I coccodrilli hanno difficoltà ad addentare le prede, per questo si rigirano, utilizzando il proprio peso per dilaniarle.

Come la maggior parte degli animali di questa famiglia, le femmine di coccodrillo del Nilo sono madri premurose. Costruiscono grossi rifugi vicino all'acqua dove depongono le uova e stanno a guardia di queste tane per 2 o 3 mesi. In seguito, la madre si dedica alla cura dei piccoli fino al raggiungimento dei 2 anni di età. Per la maggior parte della loro vita sono animali solitari: è possibile vedere grossi gruppi di coccodrilli radunarsi in cerca di cibo, ma non si tratta mai di veri e propri branchi.

I coccodrilli sono più grandi degli alligatori e, a differenza di questi ultimi, si spingono anche in acque salate. Sebbene in Nord America sia gli alligatori sia i coccodrilli siano specie protette, i primi sono più comuni, mentre il coccodrillo americano è in pericolo di estinzione.

"Questi enormi serpenti attaccano gli uomini, quindi li divorano piangendo..." -- I viaggi di Sir John Mandeville
