Nome scientifico -- Nymphae dasos
Dimensioni -- pari a quelle di un uomo
Alimentazione -- si nutre di acqua e luce solare

Le driadi possono essere evocate solo dal giocatore che ne controlla l'albero. L'addestramento delle driadi è molto rapido, ma non puoi possederne più di sei per volta. Potenti contro le unità umane e le costruzioni, si rivelano poco efficaci contro gli eroi.

Generalmente pacifiche, queste splendide e timide ninfe degli alberi, che si prendevano cura e proteggevano boschi e foreste, potevano trasformarsi in furie se i loro alberi venivano minacciati. I satiri erano costantemente impegnati nel corteggiarle, proteggerle e intrattenerle.
