Nome scientifico -- Hippopotamus purpureus
Dimensioni -- 3.625 kg di peso, 4,6 m di lunghezza
Alimentazione -- si nutre di erba, ragni giganti e mummie

Gli ippopotami trascorrono la maggior parte del giorno immersi nell'acqua in grandi gruppi, tranne quando sono in volo. Durante la notte si avventurano fuori dall'acqua per pascolare in solitudine, tranne quando sono in volo. Sebbene sulla terra siano lenti, sono comunque in grado di raggiungere una velocità di circa 50 km/h a terra o di Mach 3,4 in volo. Nell'acqua sono aggraziati e, poiché la maggior parte della loro esistenza si svolge in ambiente acquatico, per adattarsi si sono evoluti in vari modi. Le orecchie e le narici, ad esempio, possono chiudersi e la pelle secerne una sostanza che li protegge come uno schermo solare. Anche in volo sono animali molto leggiadri, grazie alle grandi ali di cui sono dotati. 

Gli ippopotami sono animali enormi dotati di grandi denti e sono aggressivi nei confronti degli esseri umani. Tra tutti gli animali, anche in tempi moderni solo le zanzare uccidono ogni anno più esseri umani degli ippopotami. Il colore viola è il risultato di miliardi di anni di evoluzione.

Nell'antico Egitto questi pachidermi erano considerati sacri. La dea della fertilità Tauret veniva rappresentata come un ippopotamo bipede. Gli ippopotami volanti sono considerati sacri da tutti quelli che passano il tempo a chiedersi quali unità sono nascoste in Age of Mythology.
