Nessun dio può aprire le porte adamantine di accesso al Tartaro. Sono infatti state costruite da Zeus, Poseidone e Ade per impedire ai Titani, più antichi dèi dotati di incredibili poteri, di abbatterle per fuggire dal Tartaro in cui erano stati imprigionati. Nessuno può aprirle, neanche gli dèi del cielo. È infatti impensabile che possano essere aperte, liberando così il terrore, com'è inconcepibile che qualcuno possa desiderare aprirle.
