Età -- 22
Patria -- Iolcos, poi chiamata Corinto
Occupazione -- Capo degli Argonauti

Per evitare che si avverasse la profezia secondo cui un giorno Giasone gli avrebbe tolto la vita, Pelia, re di Iolco, inviò l'eroe nella remota Colchide per portare a termine l'impresa impossibile di recuperare il Vello d'oro. Giasone costruì la grande nave Argo nel porto di Argo e radunò un drappello di eroi, da allora noti con il nome Argonauti. Dopo numerose avventure, come il primo superamento dello stretto delle Simplegadi (il Bosforo), gli Argonauti raggiunsero la Colchide, situata secondo gli antichi sulle coste del Mar Nero. In cambio del Vello d'oro, re Eeto diede a Giasone un nuovo incarico. L'eroe doveva arare un campo con una coppia di buoi che soffiavano fuoco dalle narici, quindi seminare i denti di un drago e combattere contro l'esercito che ne sarebbe stato generato e infine sottrarre il prezioso trofeo al drago che lo custodiva. Dopo essersi impossessato del Vello d'oro, Giasone fuggì portando con sé Medea, figlia di re Eeto, e durante il viaggio di ritorno affrontò nuove avventure. Medea ordì un complotto per uccidere re Pelia, facendo così avverare l'antica profezia. Quando Giasone la abbandonò, la vendetta di Medea fu terribile. Giasone morì molti anni più tardi, schiacciato da una trave della nave Argo.
