La cavalleria greca è costosa e lenta, ma potente, soprattutto contro gli arcieri. Gli hippikon sono in grado di sferrare rapidi attacchi contro le armi d'assedio, ma sono poco efficaci contro la fanteria.

I cavalieri greci, a parte gli esploratori e l'élite degli hetairoi, erano chiamati hippikon. I Greci antichi avevano rinunciato alla cavalleria a favore di eserciti costituiti esclusivamente da fanti opliti. In seguito all'ascesa della Macedonia, fu indispensabile far ricorso ad altri tipi di eserciti. La cavalleria formata da hippikon e le truppe leggere furono create per supportare la fanteria oplita.
