Considerata la "gemma imperiale", la giada si poteva trovare in depositi naturali sotterranei o nei fiumi sotto forma di ciottoli e piccoli massi. Usata per l'intaglio a pietra dura, la giada è stata acquistata dalle antiche civiltà per creare sia armi dalla forma delicata che oggetti da decorazione, tra gli altri, dei boccagli di alcuni tubi, poichè si credeva che la respirazione attraverso la giada avrebbe concesso longevità ai fumatori. La preziosa giada bianca raggiunse uno status di valore superiore a quella d'argento o d'oro e servì sia per scopi utilitaristici che cerimoniali.