Nome scientifico -- Ovibos maschatus
Dimensioni -- fino a 400 kg di peso
Alimentazione -- erba, foglie di salice, fiori artici


I buoi muschiati sono grandi animali dal folto pelo e dotati di corna che si sono ben adattati ai gelidi ambienti della tundra artica, fino a prosperare. Questi fissipedi dal dorso basso possono raggiungere un'altezza di 1,5 metri e si spostano in mandrie per proteggere i piccoli dai predatori, soprattutto i lupi artici. Nonostante il nome comune, i buoi muschiati non sono buoi, né possiedono ghiandole che secernono muschio, ma sono piuttosto simili a capre o pecore.
