Nome Originale -- Qilin
Taglia -- Circa 3 metri di lunghezza
Dieta -- vegetariano

Creduto essere di buon auspicio, il Qilin è una creatura mitica del lontano oriente che assomiglia ad un drago ungulato con corna e talvolta del fuoco, che copre parti del suo corpo. Nonostante il suo aspetto formidabile, il Qilin era considerato una creatura pacifica. Srebbe apparso ai governanti saggi per conferire fortuna e prosperità, e avrebbe rivelato il suo lato feroce esclusivamente se una causa pura fosse stata minacciata. Varie raffigurazioni e storie vedono il Qilin scivolare sulle nuvole in modo da non danneggiare nemmeno un filo d'erba o una creatura vivente.