Nome scientifico -- Ceratherium simum
Dimensioni -- 1.800-2.700 kg di peso
Alimentazione -- si nutre di erba, foglie, arbusti

Esistono cinque specie di rinoceronti, tutte in via di estinzione a causa della caccia di frodo e dell'impoverimento dell'habitat naturale. Le due specie africane includono il rinoceronte bianco, dal carattere mansueto e tranquillo, e il rinoceronte nero, più imprevedibile. I rinoceronti sono erbivori e utilizzano il labbro superiore prensile per staccare le foglie dai rami. Possono sopravvivere in climi molto aridi e resistono anche parecchi giorni senza abbeverarsi.

I rinoceronti adulti sono solitari e territoriali, e si riuniscono in branco solo per l'accoppiamento. Tendono a dare alla luce un solo piccolo, che resta con la madre fino a due anni. La durata della vita di un rinoceronte è in media di 40 anni. Questi animali non hanno un senso della vista molto sviluppato, in particolare per gli oggetti immobili, ma sono dotati di un ottimo olfatto. L'unico predatore del rinoceronte adulto è l'uomo.

Dai rinoceronti dipende la sopravvivenza di molti altri animali. Analogamente a tutti i grandi mammiferi, anche i rinoceronti sono circondati da parassiti, come una varietà di stercorario, che depone le uova negli escrementi del pachiderma, o la bufaga, piccolo uccello che si nutre delle sue zecche.

La distinzione tra rinoceronti bianchi e neri non è dovuta al colore del mantello, bensì alla forma del labbro. I coloni olandesi che occuparono il Sudafrica chiamavano il rinoceronte bianco "wide", riferendosi al grande labbro, e il termine venne in seguito alterato dai coloni inglesi in "white". Il rinoceronte nero venne invece chiamato così per distinguerlo da quello bianco.
