Soldati e nomadi hanno bisogno di ripararsi dalle intemperie quando sono in viaggio. Le tende erano realizzate con pelli, tele, legname e altri materiali trasportabili e facilmente reperibili. Le tende degli ufficiali di grado più elevato e dell'aristocrazia o della nobiltà erano spesso riccamente decorate e contenevano arredi pregiati, tappeti e altre suppellettili, tutte rigorosamente pieghevoli.
