I cittadini costituiscono la base dell'economia. Assicurati di disporne in numero sufficiente a garantire un afflusso costante di risorse. Sono più resistenti degli altri raccoglitori di risorse, ma non quanto i soldati. La creazione di un <link="proto:Settlement Level 1">centro città</link> consente di generare <link="topic:Favor">favore</link>.

La grandezza di Atlantide era basata sull'eccezionale valore dei suoi abitanti: cittadini abili, istruiti, estremamente indipendenti e in grado di spostarsi liberamente tra le varie classi della società atlantidea. Nei periodi di maggiore difficoltà, i cittadini sopportarono enormi sacrifici pur di difendere la loro patria.
