Le mura impediscono il movimento delle unità di terra. Solo le unità volanti possono superare le mura, ma le unità alleate possono attraversarle per mezzo delle porte.

Appena gli uomini svilupparono l'agricoltura e accumularono scorte di cibo, si presentarono vicini meno fortunati o laboriosi che desideravano queste ricchezze ed erano pronti a combattere per averle. L'abbondanza prodotta dall'agricoltura impose quasi subito la creazione di misure di sicurezza. Le prime e più semplici strutture difensive furono le mura. I più antichi centri abitati finora scoperti erano protetti da mura. Mura robuste potevano impedire un'irruzione in una città e offrivano copertura in caso di attacco nemico. L'edificazione di mura è un'attività che l'uomo ha eseguito per migliaia di anni, con i materiali più disparati, e che ancora oggi prosegue.

"Uno costruirà le Mura del Regnante per impedire agli Asiatici di entrare in Egitto; dovranno elemosinare acqua come mendicanti, per sé e per il bestiame. Allora l'Ordine tornerà e il Caos verrà allontanato." -- Le Profezie di Neferti
